# [01. Hello, Laravel](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/1)

## こんにちはLaravel

00:14
Laravel document, you'll need to have both PHP code, your Laravel app immediately.
> 「Laravelドキュメント、PHPコードとlaravelアプリの両方を今すぐ用意してください。」

00:20
Alright, so check this out.
> 準備できました、ではこれを見てください。

00:41
Hey there, how are you doing?
> こんにちは、お元気ですか？

00:43
I'm going to let you in on a secret. When I work on courses for Laracasts, I just about never, ever write scripts.
> ここだけの話ですが、私がLaracastsのコースを担当するとき、台本を書くことはほとんどありません。

00:52
But this series is a very special one, and I care about you so much that I took the time to sit down and prepare a formal introductory script.
> ですがこのシリーズは特別です。皆さんのことをとても大切に思っているので、時間をかけて正式な紹介原稿を用意しました。

01:02
And I'd like to read it to you right now. Please be excited.
> 今から読みますね。楽しみにしてください。

01:05
It goes a little something like this.
> こんな感じです。

01:07
Hello. It's nice to meet you.
> 「こんにちは。お会いできてうれしいです。」

01:10
My name is Jeffrey, and I'm here to teach you the ends, I can't do it.
> 「私の名前はジェフリーです。ここで講師を、、」もう無理だ。

01:14
It's so boring. And I already know it.
> 退屈です。分かっています。

01:16
Hi. I'm Jeffrey.
> こんにちは、ジェフリーです。

01:18
I've been working with Laravel for over a decade, and you know what? To pat myself on the back, I'm one of the few people who can say I've actually been working with Laravel for over a decade.
> 私はLaravelを10年以上使ってきました。いいですか？自画自賛になりますが、実際に10年以上Laravelを使い続けてきた数少ない人間の一人なんです。

01:29
Yeah, I was there in the early days, back when Laracon wasn't even a thing.
> そう、Laraconがまだ存在しなかった初期の頃からです。

01:34
And if Laracon is new to you, that is a Laravel-specific conference.
> Laraconを知らない人に説明すると、それはLaravelに特化したカンファレンスのことです。

01:39
These days, they are held all over the world, and thousands and thousands of people attend.
> 今では世界中で開催され、何千人もの人々が参加しています。

01:45
But back then, nobody knew what Laravel was.
> でも当時は、誰もLaravelのことを知リませんでした。

01:48
Infact, when people heard the word, they called it Lauravel, not Laravel. And actually, some people still do today.
> 実際、この言葉を聞いた人々は、ララベルではなくローラベルと呼んでいました。今でもそう呼ぶ人がいます。

01:55
But trust me, the correct pronunciation is Laravel.
> でも信じてください、正しい発音はララベルです。

01:59
But yeah, back then, nobody knew what it was, and we didn't have a Laracon yet.
> ですが、当時は誰もそれが何かを知らず、Laraconはまだ存在しませんでした。

02:04
And when we finally did have Laracon, maybe, I don't know, 60 people showed up?
> そしてついにLaraconが開催されたとき、60人くらい集まったかな？

02:11
And you know what? I was one of the presenters at that very first conference.
> そしてなんと、私はその最初のカンファレンスでの発表者の一人でした。

02:16
So I say all of this, again, not to pat myself on the back, but to persuade you that I've been doing this for a really long time.
> でもこんなことを話すのは自慢するためではなく、私が本当に長い間Laravelに携わってきたことを信じてもらうためです。

02:24
And if you're just getting started in Laravel, I think I would be a great tour guide.
> そして、もしあなたがLaravelを始めたばかりなら、私は素晴らしいガイドになると思います。

02:30
Alright. That's my spiel.
> 私の自己紹介は以上です。

02:33
So if you'd like to learn the ins and outs of Laravel, why don't you come along, one day at a time.
> だから、もしあなたがLaravelのあれこれを学びたいなら、これから私と一緒に学びませんか？一日一回です。

02:40
Let's go.
> 始めましょう。

02:41
Now, before I can start showing you how to write Laravel apps, of course, the first step, as always, is to get your tooling in order.
> さて、Laravelアプリの書き方を紹介する前に最初にやるべきことは、何でもそうですがまずはツールを整えることです。

02:50
Now, in the past, when it came to setting up a development environment for PHP, I don't know, it could sometimes be a little bit overwhelming, because there's so many different tools to choose from.
> 以前は、PHPの開発環境を構築しようとすると、たくさんのツールの中から選択しなければならず、少し圧倒されてしまうことがありました。

03:02
That's sort of decision paralysis, right?
> たくさんありすぎて選べなくなりますよね？

03:04
Which one do I pick?
> どれを選べばいいんでしょう？

03:05
And of course, everyone has a different recommendation.
> 当然、人によってお薦めは違います。

03:09
And while that's still, of course, true, these days, there are one-click solutions that are really incredible, and I can happily recommend.
> もちろん今もそんな状況は続いているんですが、最近、すべてがワンクリックで解決する、本当に信じられないようなソリューションがでてきました。

03:16
So yeah, maybe traditionally, you might pull in a tool like XAMPP, or MAMP, or WAMP.
> 従来は、そうですね、XAMPPやMAMP、WAMPのようなツールを使っていたかもしれません。

03:22
On Windows, you might use a tool called Laragon. And by the way, all of these are still developed today, and they're excellent.
> Windowsでは、Laragonというツールもあります。ちなみに、これらはすべて現在も開発が続いていて、どれも素晴らしいものです。

03:29
The whole point is, and here's another one on the Mac, you could install everything manually, quote-unquote, using Homebrew.
> Macでは、Homebrewを使えばすべて手動でインストールすることもできます。

03:35
So you could do things like brew, install, PHP, brew, install, MySQL.
> `brew install php`, `brew install mysql`のような風にです。

03:39
All of these still exist and are great, and they are options for you.
> これらはすべて今も存在していてどれも素晴らしいものなので、どれを使っても構いません。

03:43
But if you're just getting started with Laravel, I can happily recommend Laravel Herd.
> でももしあなたがLaravelを始めたばかりなら、私は喜んでLaravel Herdをお勧めします。

03:49
It's a magical, and I hate using that word, but it's kind of true, it's a magical one-click utility to get you up and running, building PHP, and specifically, Laravel apps.
> こういう言い方をするのは好きではありませんが、魔法のように、たったの１クリックで、PHPそしてLaravelのアプリを構築・実行してくれるユーティリティです。

04:00
So right down here, just click on the button.
> ではこの下にあるボタンをクリックしてください。

04:03
On my machine, I see Download for macOS, but rest assured, there is a Windows equivalent.
> 私のマシンではmacOS用のダウンロードが表示されていますが、WindowsではWindows用が表示されるので安心してください。

04:08
Otherwise, on Linux, you probably already know what to do.
> Linuxでは、言わなくても分かりますよね。

04:12
But yeah, otherwise, you might consider this tool, which is still great.
> でもこれを使いたくなければ、このツール(XAMPP)を検討してみてください。これもまだまだ素晴らしいものです。

04:15
Okay, so let's just work through it together and get set up.
> よし、じゃあ一緒にやってセットアップしていきましょう。

04:19
I will download it.
> ダウンロードします。

04:21
All right, let's drag this to my applications directory, close it out, and open it up.
> これをアプリケーション・ディレクトリにドラッグして、これを閉じてから、開いてみましょう。

04:28
All right, welcome to Herd.
> はい、Herdへようこそ。

04:30
Let's get started.
> 始めましょう。

04:34
All right, notice it is downloading PHP 8.3, which is the latest version at the time of this recording.
> PHP8.3をダウンロードしていますね。撮影時の最新バージョンです。

04:40
Now, there is a free version of Herd, and that's going to do everything you need.
> Herdには無料版があって、それだけで必要なことはすべてできます。

04:44
If you want some extra bells and whistles, you can, of course, pay for a professional version.
> さらに豪華な機能が必要なら、もちろん有料版を購入してもいいですよ。

04:48
But yeah, if you don't want to do that, the free version will take you as far as you need to go for this course and further.
> でも、無料版で充分このコースに必要なところまで、そしてそれ以上のところまで行くことができます。

04:55
We'll skip it for now.
> とりあえずここはスキップします。

04:57
All right, there we go.
> では始めましょう。

04:58
So notice, we now have binaries for Herd, PHP, Laravel, and a tool called Composer, which you may or may not be familiar with.
> 今ここには、Herd、PHP、Laravel、そしてComposerというツールが揃っています。Composerが何かご存じないかもしれませんね。

05:07
But either way, don't worry, we will cover it when we get to it.
> でも、心配はいりません。必要な時がきたら説明します。

05:10
All right, next, all PHP projects placed in the Herd folder will automatically be available in your browser.
> 次です。Herdフォルダに置かれたすべてのPHPプロジェクトは、自動的にブラウザで利用できるようになります。

05:17
And this is one of the coolest things. You're going to love this.
> これが最もクールなことのひとつです。きっと気に入ると思います。

05:19
All right, so let's get started.
> では始めましょう。

05:22
All right, check this out. If I go up to my menu bar, I now see a new Herd icon.
> これを見てください。メニューバーを見ると、新しいHerdのアイコンがあります。

05:26
Here's where I can see any processes that I have running.
> ここで実行中のプロセスが確認できます。

05:29
I can switch between the versions of PHP that I have installed.
> インストールしたPHPのバージョンを切り替えることもできます。

05:33
And this is one of the great features.
> これが大きな特徴のひとつです。

05:35
If you have multiple projects where some of them depend on an older version of PHP, you can run those simultaneously on your local machine, which is really cool.
> 複数のプロジェクトがあって、そのうちのいくつかが古いバージョンのPHPに依存している場合でも、ローカルマシン上でそれらを同時に実行することができるんです。これは本当にすごいことです。

05:44
You don't have to worry about it at all.
> バージョンについて心配する必要はまったくありません。

05:46
So notice in this case, it looks like there is an update for 8.2 available.
> これによると、8.2版のアップデートがあるようですね。

05:50
And if I want to pull that in, I can do so with a single click, which is really cool.
> それを適用したいときは、ワンクリックでできます。簡単ですね。

05:54
But anyways, if I switch over to the General tab, here I can see a list of paths where Herd will search for any potential PHP projects.
> とにかく、Generalタブに切り替えると、HerdがPHPプロジェクトを検索するパスのリストが表示されます。

06:03
So by default, you get your home directory slash Herd.
> デフォルトでは、ホームディレクトリの下のHerdフォルダです。

06:05
But yeah, you can register as many as you want.
> でも、他にも好きなフォルダを登録できます。

06:08
So in this case, I've added an additional folder called Code, and that's fine as well.
> だから今回は、codeというフォルダを追加しました。これも大丈夫です。

06:13
All right, let's give this a shot.
> では、やってみましょう。

06:14
So I'm going to go into my home directory slash Herd.
> ホームディレクトリの下のHerdフォルダを見てみます。

06:19
Of course, it's empty right now.
> もちろん、今は空っぽです。

06:20
And we're going to use this new Laravel binary.
> そして、これからこの新しいLaravelコマンドを使用します。

06:23
And this is included out of the box with Herd.
> このコマンドは最初からHerdに付属しています。

06:27
And this is, again, one of the benefits.
> これもまたメリットのひとつですね。

06:29
It includes everything you need to get up and running right away.
> 使い始めるのに必要なものはすべて含まれています。

06:32
So I'm going to say, Laravel, generate a new project.
> ではlaravelコマンドで新しいプロジェクトを生成しましょう。

06:35
And I'm going to think of any name I want.
> まずは名前を考えます。

06:37
Let's keep it very simple, and we will call it Example.
> ここはシンプルに、Exampleとしましょう。

06:40
All right, so it's going to ask me a handful of questions.
> 続いて、いくつか質問が続きます。

06:43
Would you like to install a starter kit?
> スターターキットをインストールしますか？

06:45
A starter kit is exactly what you think. It's a way to jumpstart a project with layouts, templates, authentication. It's really cool.
> スターターキットとは、あなたが考えている通りのもので、レイアウト、テンプレート、認証を含んだプロジェクトを一気に作る方法です。本当に便利ですね。

06:54
But for now, I want to start from scratch.
> でも今は、全部イチから作りましょう。

06:57
All right, test framework. Again, we're going to stick with the defaults.
> 次はテストフレームワークです。これもデフォルトのままにします。

07:01
Do we want to get repo? No, we're just playing around.
> Gitリポジトリは必要ですか？いいえ、ちょっと試してみるだけです。

07:04
All right, so notice it's creating a new folder called Example.
> これでよし、Exampleという新しいフォルダが作成されていますね。

07:07
And it's pulling in all of these dependencies.
> そして今、依存関係をインストールしています。

07:10
And again, you didn't even need to know that Composer was a thing in order for this to work, which is really cool.
> この依存関係を解決するのがComposerだということすら知っておく必要がありませんでした。これもHerdのすごい所です。

07:16
But again, don't worry. If you want to learn more, you're going to learn more.
> でも、心配しないでください。もっと知りたければ、もっと学べばいいんです。

07:20
All right, which database will your application use?
> では次は、どのデータベースを使いますか？

07:23
Why don't we stick with the basics? SQLite, which is a file-based database.
> 基本に従いましょう。SQLite。ファイルベースのデータベースです。

07:30
All right, that's done.
> はい、終わりました。

07:32
List the files. There's our example project.
> どんなファイルができたか見てみると、今作ったexampleプロジェクトがありますね。

07:35
We'll cd in there. List them again.
> cdで中に入ります。もう一度中のファイルをリストアップしましょう。

07:37
And that's the Laravel framework, ladies and gentlemen.
> さあみなさん、これがLaravelフレームワークです。

07:40
Really cool.
> 本当にクールです。

07:41
And even better, we can instantly view this application in the browser by visiting the name of the folder .test.
> さらにすごいのは、「*フォルダ名*.test」という名前でこのアプリケーションを即座にブラウザで見ることができるということです。

07:50
Don't believe me? Let me show you.
> 信じられませんか？ではお見せします。

07:52
Let's give it a shot.
> 試してみましょう。

07:54
Example.test. And there we go. Say hello to the landing page for Laravel 11.
> example.testにアクセスすると、ほら出ました。Laravel 11のランディングページへようこそ。

08:01
Everything's configured, and we're ready to get started.
> これで環境設定が終わりです。始める準備が整いました。

08:03
But now, real quick, before we finish up, if you chose not to use Herd, yeah, you might take a slightly different pathway.
> でも最後に少しだけ。もしHerdを使わないのであれば、これとは少し違うやり方になるでしょう。

08:11
And like I mentioned, you could use a tool like Laragon or XAMPP or Docker and SAIL, and all of those are excellent, but they have slightly different installation steps.
> 先ほども言ったように、LaragonやXAMPP、DockerやSailのようなツールを使うこともできます。どれもいいものですが、インストール手順は少し異なります。

08:20
So just keep that in mind.
> だから、これを覚えておいてください。

08:22
If you need any help, be sure to ask questions in the comments below, and we'll do our best to help out.
> もしサポートが必要であれば、以下のコメント欄で質問してください。出来る限りお答えします。

08:28
Okay, but otherwise, in the next video, you are going to create your first route.
> でも必要がなければ、次の動画では最初のルートを作っていきます。

08:33
I hope you're excited.
> 楽しみにしていてください。

08:38
And I'll see you in the next video.
> また次の動画でお会いしましょう。

08:39
Bye.
> さようなら。
