# [02. Your First Route and View](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/2)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-2)

## はじめてのルートとビュー

00:04
All right, welcome to day two.
> 2日目へようこそ。

00:07
Look at you. You're already making progress, doesn't it? feel good?
> またお会いしました。ちゃんと続けられていますね。気分はどうですか？

00:10
I got a brand new shirt. It's a new day. Let's talk about routing.
> 私は新しいシャツを着てきました。今日は新たな日です。ルートの話をしましょう。

00:15
All right, so here is the example Laravel project that we installed in the last episode.
> こちらが前回のエピソードでインストールしたLaravelのサンプルプロジェクトになります。

00:20
And actually, real quick, on that note, you can consume this course however you want. It goes without saying. Do whatever you want.
> ここで一言お伝えしておきますが、このコースはどのように受講してもかまいません。 言うまでもないことですが、好きなようにしてください。

00:28
But I would highly recommend grabbing your computer and working along with the video each step of the way.
> でも、実際にパソコンを使って、動画に沿って各ステップを進めることを強くお勧めします。

00:34
It really does make a massive difference when you have to type out each character.
> 1文字ずつ入力するのとしないのとでは、本当に大きな違いがあります。

00:38
Okay, so in that spirit, pull up your example project and open it in your editor of choice.
> ではその精神に則り、お手元のサンプルプロジェクトをお好きなエディタで開いてください。

00:44
Sublime Text, Visual Studio Code, PHP Storm, Vim. They're all good. It doesn't make a difference.
> Sublime Textでも、Visual Studio Codeでも、PhpStormでも、Vimでも、どのアプリでも構いません。みんな使えます。大した違いはありません。

00:51
All right, here we are.
> はい、ではプロジェクトを開きました。

00:53
Now I'm going to warn you, right off the bat, this can feel a little overwhelming. There are so many files.
> 最初に言っておきます。ちょっとびっくりされる思いますが、非常にたくさんのファイルがあります。

01:00
Look at this, app, models, providers, bootstrap, resources, storage, test, vendor, oh my.
> 見てください、app, models, providers, bootstrap, resources, storage, test, vendor, おいおい。。。

01:05
It's a lot to take in, but like everything, you don't have to learn it all at once.
> 覚えないといけないことがたくさんありそうです。でも何事についてもいえることですが、一度に覚える必要はありません。

01:12
Trust me, you don't have to learn it all at once. We will focus on one piece of the puzzle at a time.
> 本当です、一度に覚える必要はありません。ここでは１度に１個ずつ順番に取り上げていきます。

01:17
And then when we're done, you'll have a pretty solid understanding of the entire framework. I guarantee it.
> そしてすべて終了した暁には、フレームワーク全体をきちんと理解できているでしょう。保証します。

01:23
Okay, so where do we begin? With any project, where do you begin?
> さて、ではどこから始めましょうか。何かプロジェクトを始めるとき、あなたは何から始めますか？

01:29
Well, why don't we start with the homepage?
> そうですね、ホームページから始めるのはどうでしょうか。

01:31
So I'm going to switch over to the browser.
> ではまずブラウザを開きます。

01:34
Now, because we used Herd in the last episode, I can visit example.text to view my project.
> 前回Herdを使用したので、example.textにアクセスしてプロジェクトを見ることができます。

01:40
But yeah, if you chose something different, then you might need to manually boot up a server.
> Herd以外を使用した場合は、手動でサーバを立ち上げる必要があります。

01:45
And you can do that using Artisan. And let's just put a pin in that for now. We'll talk about it more in the future.
> それにはartisanコマンドを使うことができます。これについてはまた今度話します。

01:50
But yeah, for now, just write these three words, php artisan serve.
> とりあえず今は、`php artisan serve`とそのまま入力してみましょう。

01:56
And that will boot up a local server to view your project.
> これでローカルサーバが立ち上がり、プロジェクトを見ることができるようになります。

01:59
Okay, but anyways, yeah, I can see a bunch of cards here, links to documentation, Laracast, Laravel News, and the ecosystem as a whole.
> とにかく、このデフォルトで用意されているページには、DocumentationとかLaracastとかLaravel NewsとかEcosystemとか色々たくさん載っています。

02:09
All right, so if I wanted to tweak something on this page, where would I go?
> じゃあ、このページをちょっとアレンジしたいと思ったら、何から始めればいいのでしょうか？

02:13
All right, let's do that now.
> やってみましょう。

02:15
So the first stop on our journey is going to be this routes directory.
> 最初はまず、`routes`ディレクトリからです。

02:19
Have a look at web.
> webを見てみましょう。

02:20
Now, one of my favorite things about Laravel is it's so clear.
> 私がLaravelで一番気に入っているのは、とにかく分かりやすいことです。

02:24
So even if you didn't understand what a route is, you could probably parse what's going on here.
> もしあなたがルートについて知らなかったとしても、おそらくここで何が行われているか分かるでしょう。

02:30
Let's have a look.
> 見てみましょう。

02:13
Route get forward slash, well, that's typically the homepage, right?
> Route, get() ときて '/'、通常これはホームページを表しますね。

02:36
When you get or visit that homepage, then run this function.
> ホームページをget、つまり閲覧しようとすると、この関数を実行します。

02:42
And it looks like the function returns a view called welcome.
> そしてこの関数はwelcomeと呼ばれるビューを返すようです。

02:45
All right, and you know what, that's exactly what it does.
> そう、まさにそれをしています。

02:48
So more specifically, we are declaring a route that listens for a get request.
> 具体的に言うと、GETリクエストを受け付けるルートを定義しています。

02:53
And a get request is just visiting a URL in the browser.
> GETリクエストとはブラウザからURLを入力してアクセスすることです。

02:57
In this case, listen for a request to the homepage.
> この場合、ホームページへのリクエストを受け付けます。

03:00
If we instead were listening for a request to the about page, then I might do something like this.
> もし代わりにaboutページへのリクエストを受け付ける場合でも似たようなことをします。

03:08
All right? So in response, if the user visits that page, trigger this function, and the function will return a view called welcome.
> いいですか？ですからユーザがそのページにアクセスすると、この関数を呼び出し、そのリクエストに対する応答としてwelcomeと呼ばれるビューを返します。

03:14
All right, so now the next thought is, well, where is the welcome view?
> では次ですが、welcomeビューはどこにあるのでしょう？

03:17
Well, it's pretty clear. We're going to go into the resources directory, views, and sure enough, we see a file called welcome.
> 分かりやすい場所にあります。resoucesディレクトリの下のviewsを見てみると、そうです、welcomeという名前のファイルがあります。

03:25
And notice it's not welcome.php, it's welcome.blade.php.
> でも注意してください。welcome.phpではなく、welcome.blade.phpです。

03:30
Once again, let's put a pin in that.
> これについての説明も保留しておきましょう。

03:32
But if you want a head start, blade is Laravel's templating engine.
> でも先に知っておきたいのであれば、bladeはLaravelのテンプレートエンジンのことです。

03:36
It's just a layer on top of PHP that offers a few bells and whistles that you'll find to be pretty useful.
> それはPHPの先頭にあるレイヤーで、とても役に立つ機能を提供してくれます。

03:44
Okay, so if we have a look at this, this is the markup for that homepage.
> 中を見てみると、これはホームページのマークアップ(文書の構造を記述したもの)です。

03:49
So why don't we do this? I'm going to select everything within that body tag and replace it with hello world.
> ちょっと試してみましょう。body タグの中身をすべて消して「Hello World」に置き換えます。

03:58
Give it a refresh, and it works. We're in business.
> ブラウザを更新すると、表示されました。ちゃんと動いています。

04:02
Okay, so now think about what you've learned here.
> ではここで、ここまでに何を学んだか思い出してみましょう。

04:03
You've learned that you can visit the routes file, you can declare a route, and that route can return what we refer to as a view.
> ルートファイルにルートを定義して、そこからビューを返せるようになりました。

04:11
And yeah, for now, again, keep it simple. A view is the markup in the template for what the user views.
> そうですね。簡単にお話しすると、ビューというのは、ユーザが見る画面のテンプレートにあるマークアップです。

04:19
And it's a little more complex than that, but at this stage of your learning, that's good enough.
> 本当はもう少し複雑なのですが、今の段階ではこの認識で充分です。

04:24
All right, so why don't we do this? Let's declare a new route.
> それでは次は、新しいルートを定義してみましょう。

04:28
So I'm going to go back into route slash web.
> routes ディレクトリの中の web.php に戻ります。

04:30
I'm going to copy this, and we'll do it again.
> これをコピーして、下に貼り付けます。

04:34
This time, if the user visits slash about, then what do we do?
> 今度は、ユーザが/aboutにアクセスしたら何をすればいいでしょうか。

04:38
Well, we have a couple choices.
> そうですね、いくつか選択肢があります。

04:39
We could create a brand new file called about, or you could even return a simple string, about page.
> aboutという新しいファイルを作ってもいいですし、単純に"About Page"という文字列を返すこともできます。

04:47
All right, let's come back and give it a shot.
> ブラウザに戻ってみてみましょう。

04:50
All right, example.test slash about.
> example.test/about と入力して、

04:53
And there we go. We see about page. It works.
> 出ました。"About Page"です。ちゃんと動いています。

04:56
Okay, so now I know what you're thinking. When would I ever do that?
> ここで、あなたは疑問に感じているんではないでしょうか。いつの間にこんな機能を実装したんだろうと。

05:00
You actually might be surprised.
> きっとびっくりしたと思います。

05:02
And further, in addition to returning a string, you could return an array.
> さらに、文字列だけでなく、配列を返すこともできます。

05:07
So this, we're getting a little ahead of ourselves, but in situations where you want to build an API of sorts, this would be one way to do it.
> これは、もう少し学習が進んだ段階での話ですが、APIを作るときなどに使える方法です。

05:15
foo is bar.
> キーが'foo'で値が'bar'という連想配列を返します。

05:16
And if we come back and give this a refresh, and sure enough, our response was converted to JSON, which is really cool.
> ブラウザに戻ってみてみると、レスポンスがJSON形式に変換されています。便利ですね。

05:24
Okay, but for now, we're not talking about APIs. Let's keep it really simple.
> でも今はAPIのことは置いておきましょう。シンプルに進めます。

05:27
So I'me going to return a view called about.
> aboutという名前のビューを返しましょう。

05:31
Now, let's go into the views directory, and I'm going to create a brand new file, but this time, let's forget about blade. We'll talk about that shortly.
> では、viewsディレクトリに行って、新しいファイルを作成します。でもあえてここでは.blade拡張子をつけずに作ってみましょう。後で説明します。

05:39
For now, I'm simply going to call it about.php, and I will paste in a big chunk of HTML.
> about.phpという名前でファイルを作成し、HTMLを貼り付けます。

05:48
So I might say about page, and I can say hello from the about page.
> タイトルは'About Page'にして、"Hello from the About Page"と表示します。

05:52
All right, let's switch back, give it a shot, refresh, and there we go. We've rendered our view.
> ブラウザに戻って更新すると、ほらこの通り。ビューを描画できました。

05:58
Okay, so now we have a brand new Laravel project where we have declared two routes.
> ここまでで我々は新しいLaravelプロジェクトを作成し、２つのルートを定義しました。

06:03
One of them loads the home page, and that just says hello world for now, and another one loads the about page.
> １つはホームページで現時点では"Hello World"と表示するだけ、もう１つはaboutページです。

06:12
Okay, so yeah, notice it wasn't that complicated. You're in and out and that's the entire point of this course. At no point do I want you to feel overwhelmed at all.
> どうですか、それほど難しくないですよね。このコースの最大のポイントは「出たり入ったりを繰り返す」ことです。圧倒されるようなことがないようにしたいと思っています。

06:22
So yeah, baby steps are going to take us all the way through, this initial 30 days course.
> だからこの30日コースでは、ゆっくり一歩ずつ進んでいくつもりです。

06:27
So here's your homework.
> ではここで宿題をだしましょう。

06:29
I want you to keep playing around with these routes. Why don't you create a brand new route called contact? And that contact route should load a view called contact.
> 今日学んだルートを色々いじって慣れてもらいたいので、contactという名前の新しいルートを作ってみてください。そしてcontactという名前のビューを返してください。

06:40
See if you can get to work and then move on to day 3.
> ちゃんとできるか確認してから３日目にすすんでください。

06:43
I'll see you then.
> またお会いしましょう。
