# [03. Create a Layout File Using Laravel Components](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/3)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-3)

## コンポーネントを使ったレイアウトファイルの作成

00:04
Welcome to day three. Glad to have you.
> ３日目へようこそ。また来てくれてうれしいです。

00:08
So I don't know about you.
> ところで、私にはあなたがどのくらいのレベルかは分かりません。

00:09
But whenever I'm learning something new that's web related, and this could be a tool or a library or a framework like Laravel, I don't know, no matter how much experience I have, I always turn back into that absolute beginner who just wants to learn how to make a simple three-page layout.
> ですが、私がWebに関する何かを学ぶとき、ツールだったりライブラリだったり Laravelのようなフレームワークだったり、他にも色々ありますが、私自身がどんなに経験を積んでいても、一度全くの初心者に立ち返って、簡単な３ページのレイアウトを作るところから始めます。

00:29
And it makes sense if you think about it. If you can figure out how that works, you instantly know a lot.
> 考えてみればそれは理にかなっています。仕組みを理解できれば、即座にたくさんのことが分かるはずです。

00:35
You understand how the lifecycle of a request works within the context of your new framework. And that means a lot.
> あなたは新しいフレームワーク上でリクエストがどのように処理されていくのかを理解するでしょう。それはとても重要なことです。

00:42
All right, so in that spirit, we're going to do it again.
> では、そういう気持ちでもう一度やってみましょう。

00:44
We're going to build that simple, basic, laughable three-page layout using Laravel.
> Laravelを使って、シンプルで基本的な、笑っちゃうような３ページのレイアウトを作ります。

00:51
Let's get started.
> それでは始めましょう。

00:54
All right, so here's where we left off at the end of day two.
> これが２日目の最後の状態です。

00:56
We have a default route for the homepage, and then we added a second one for the about page.
> ホームページ用のデフォルトルートに加え、後からaboutページへのルートも追加しました。

01:03
And if you did the homework, you should also have a third route for a contact page.
> もし宿題をやっていれば、contactページ用の３つ目のルートもあるはずです。

01:08
But if not, that's okay.
> でもやってなくても大丈夫です。

01:09
We can do it together.
> 今から一緒にやっていきましょう。

01:10
Route, get, contact, and this will load a view called contact.
> /contactへのルートを追加し、contactという名前のビューを返します。

01:16
Okay, so now we have home, about, contact, and then corresponding views.
> これで/home, /about, /contactのルートでそれぞれに対応したビューを呼び出すようになりました。

01:21
But notice how we're still using the name welcome that ships with the framework by default.
> ですが、welcomeという名前を使ったままになってますね。フレームワークがデフォルトで用意しているファイルの名前です。

01:27
Why don't we rename this to index, or how about home?
> この名前をindexとか、そうですね、homeに変更しましょう。

01:31
All right, so if I update that name, I also have to update the view, home.
> viewの引数の名前を変更したら、ビューのファイル名も同様にhomeに変更する必要があります。

01:37
All right, and here's what I'm going to do.
> できました。では次にこうします。

01:39
I will visit the about page and copy all of this and paste it in.
> aboutページを開き、すべてをコピーしてcontactに貼り付けます。

01:43
And if alarm bells are going off for you, good job, we will fix that shortly. But for now, we're going to create a bit of duplication.
> 丸写し？と思った方、いい反応です。後で修正します。でも今は少しの重複は大目に見てください。

01:50
So hello from the homepage, hello from the about page, and then we also need a new one for the contact page.
> ホームページとaboutページではHelloと表示するようにしています。ではcontactページもそうしましょう。

01:58
So I will duplicate this, and this will say hello from the contact page.
> about.phpの内容をコピーして貼り付ければ、contactページでも表示されるはずです。

02:03
All right, so update a few values here, and there we go.
> このあたりもいくつか修正して、できました。

02:10
Let's give it a shot in the browser.
> ブラウザで見てみましょう。

02:13
All right, so we have the default homepage, we have an about page, and then finally a contact page.
> デフォルトのホームページと、aboutページ、最後にcontactページができました。

02:22
But of course, we don't want to manually update the URI and the address bar each time.
> ですが、毎回URLを手入力するのは面倒ですね。

02:28
So let's add our first simple navigation area.
> だから簡単なナビゲーションエリアを追加しましょう。

02:31
We'll do it at the top. We'll call it nav, and then I will nest three links.
> 画面上部がいいですね。navタグにして、中にリンクを３つ入れましょう。

02:37
The first one goes to the homepage, the next one goes to the about page, and of course, the third one goes to contact.
> 最初がホームページで、次がabouteページ、３つ目がcontactです。

02:48
All right, so it's not going to be pretty, but if we go back to the homepage and give it a refresh, we see some basic links here.
> ホームページに戻って再読み込みすると、なんの装飾もありませんが、基本的なリンクができあがりました。

02:54
All right, so now at least from the homepage, I can quickly access about or contact.
> これで少なくともホームページからは、aboutとcontactにすばやくアクセスできます。

03:01
But yeah, of course, the moment we load that new view, we lose our navigation area.
> でももちろん、リンク先にアクセスした瞬間、ナビゲーションエリアは消えてしまいます。

03:08
So yeah, if you're a beginner, here's what we all did. We just pasted it in, crossed our fingers and hoped for the best, like this.
> あなたがまだ初心者であれば、こうするしかありません。同じものを貼り付けて、うまくいくことを祈ります。

03:20
And yeah, it is true, that would work.
> はい、うまくいきました。

03:23
But clearly, we can all see this does not scale, and it's not the best idea.
> でも規模が大きくなったら、これではやっていけないことは明らかです。いい方法ではありません。

03:29
All right, so instead, we're going to reach for layout files.
> だから代わりにレイアウトファイルを使ってみましょう。

03:33
Here's what I'm going to do.
> やりたいのはこういうことです。

03:35
I'm going to update the file name of each of these views to include the blade suffix.
> 各ビューのファイル名に.blade拡張子を追加します。

03:40
So notice it's the name of the view.blade.php, and we talked about this a little bit in day two.
> *'ビュー名'*.blade.php という名前です。これについては２日目に少し話しました。

03:47
Blade is Laravel's templating engine.
> BladeはLaravelのテンプレートエンジンです。

03:49
Think of it as a thin layer on top of PHP, and ultimately, when you load the file in the browser, it all gets compiled down, but yeah, it's like a samll layer on top that gives you some extra goodies.
> PHPの上にある一枚のレイヤーだと考えましょう。ブラウザからこのファイルにアクセスするとそれがコンパイルされます。このレイヤーでいくつかの魅力的な機能が提供されます。

04:01
It gives you some helpers, some shortcuts, directives, which we'll learn about in the future, as well as layout files or master files, as you might know them.
> ヘルパー関数だったりショートカットだったり、後で出てくるディレクティブだったり、ご存知かもしれませんがレイアウトファイルやマスターファイルだったりといった機能が提供されます。

04:11
So I'm going to update all of these one more.
> ということで、これら全部のファイル名を.bladeに変更します。

04:18
And yeah, if I switch back to the browser, nothing will change, at least from the end user's point of view.
> これだけではブラウザに戻っても何も変化がありません。少なくともユーザ視点からは。

04:24
So there's home, about, contact. It all works.
> homeとaboutとcontact、すべて以前と同じように動いています。

04:27
And now, yeah, we can upgrade our code base.
> それでは今から、コードを作り替えましょう。

04:31
So I will create a new directory here, and I'm going to call it components.
> ここに新しいディレクトリを作成し、componentsと名付けます。

04:34
This directory name is important, by the way.
> ところで、このcomponentsというディレクトリ名は重要です。

04:36
If you're not familiar with that term, think of it as any kind of reusable block that could be referenced in multiple places around your application.
> この名前に馴染みがなければ、アプリケーション内の様々なところで参照できる再利用可能な任意のブロックと考えましょう。

04:44
A task, a menu, a dropdown item, a layout file, a card, a message, an avatar, any of these would be just fine.
> タスク、メニュー、ドロップダウン項目、レイアウトファイル、カード、メッセージ、アバター、何でも構いません。

04:56
So notice how I said layout. Well, layout is a component.
> レイアウトと言ったのに気づきましたか。そう、レイアウトはコンポーネントです。

05:00
And when we create a file within this directory, it's a signal to Laravel that it should be treated as a component.
> このディレクトリの中にファイルを作ると、Laravelはそれをコンポーネントとして扱います。

05:07
So let's do that now.
> やってみましょう。

05:09
And again, don't forget to add that blade suffix there. A lot of people forget that, at least initially.
> .blade拡張子をつけるのを忘れないでください。最初はたくさんの人がつけ忘れます。

05:15
All right, so what I will do is I will take all of this wrapping code, and I will instead place it within this layout file here.
> それでは、ここからすべてのコードを切り取って、代わりにこのレイアウトファイルに貼り付けます。

05:18
All right, so that looks pretty good to me, except for this final line here that, of course, is unique to the homepage. But we'll fix that in just a minute.
> レイアウトとしてはこれでだいたいOKなんですが、１か所、この最後の行はホームページに特有の部分です。でもこれは後で修正しましょう。

05:32
So here's what I'll do. I'm going to return to my home view, delete it entirely.
> 次は、homeビューに戻って、中身を全部削除します。

05:37
So now if I come back to Safari and reload the homepage, of course, I don't see anything at all, and that would make sense.
> そうすると当然ブラウザ上では何も見えなくなります。

05:44
But now I want to reference our layout file.
> でも今度はレイアウトファイルを参照するようにします。

05:47
And we do it like this.
> やり方はこうです。

05:48
We interact with it as if it were a custom HTML tag.
> コンポーネントはカスタムのHTMLタグのようにして扱います。

05:52
So what's the name of the tag? Well, you gave it a name when you created the file, in this case, layout.
> ではそのタグ名は何でしょう？それはファイル名をつけた時点で決まっています。この場合はlayoutです。

05:58
So we always start components with x- to ensure that they're unique and they don't interfere with existing HTML tags. And then we reference the name of the component.
> 既存のHTMLタグと名前が被らないように、コンポーネントを使用するときは先頭に必ず'x-'を付けます。そしてコンポーネントの名前を参照します。

06:10
All right. And that's it. This is really cool.
> はい、以上です。実にクールですね。

06:12
So if I come back and give it a refresh, sure enough, we are loading that layout file, which is great.
> 戻って更新してみると、確かにレイアウトファイルが読み込まれています。

06:18
All right, so now if I return to layout.blade, maybe now we can get rid of the section here that doesn't belong in the layout file. It belongs in the unique view.
> では次はlayout.bladeに戻って、今度はこのレイアウトファイルに含めるべきではないセクションを取り除いてみましょう。ここは個別のビューに含めるべきです。

06:28
I will cut that, come back to home.
> ここを切り取って、homeに戻ります。

06:31
And yeah, what do we do? Do we just paste it in here?
> さて、どうしましょう？ここに貼り付けましょうか？

06:34
Well, yes, but if I come back to the browser and refresh, I'm not going to see it here.
> でも、ブラウザに戻って更新しても、ここには表示されません。

06:39
And that's because, well, we're doing it properly, but within the layout file, we have to explicitly declare where that h1 tag should be slotted in, so to speak.
> というのも、このh1タグはレイアウトファイルに渡されてはいるんですが、レイアウトファイルの中のどこに配置するかをちゃんと宣言していないからです。

06:52
So where should we put it? Where do we slot it?
> では、どこに置くべきでしょうか？どこに挿入するんでしょうか？

06:54
We slot it right here.
> ここです。

06:56
That's where I effectively want to copy and paste anything within this layout tag directly here.
> あのレイアウトタグの中にあったものを、ここに直接コピー＆ペーストしたいのです。

07:05
All right. So with Larevel, there is a variable name that's always available to you called slot.
> これを実現するためにLarevelでは、slotという変数名を使うことができます。

07:12
So I could do, well, I'll show you the long form way, and then we will use some of the blade helpers.
> では、最初に仕組みをお見せしてから、その後でbladeのヘルパーを使ってみましょう。

07:18
But yeah, I could open up PHP and then echo this variable called slot.
> PHPタグを使って、slotという変数をechoします。

07:23
All right. Come back to the browser, give it a refresh, and it works.
> ブラウザに戻って更新すると、うまくいきました。

07:27
All right. So are we all on the same page?
> みんな同じようにできましたか？

07:29
This is really important.
> ここは本当に重要なところです。

07:31
If you don't understand anything here, please ask a question in the comments below.
> もしここで分からないことがあれば、下のコメント欄で質問してください。

07:35
We have created a new component for a layout file.
> 先ほど私たちは、レイアウトファイル用の新しいコンポーネントを作成しました。

07:38
Some people call them master files. That works too.
> マスターファイルという名前にする人もいます。それでも構いません。

07:41
Now, the layout file is almost like the structure for your application.
> このレイアウトファイルはアプリケーションの骨組みのようなものです。

07:46
It's all the surrounding markup.
> マークアップの共通部分です。

07:48
It's the head tag. It's any scripts or style sheets you need to import.
> ここはheadタグです。インポートするスクリプトやスタイルシートを記述します。

07:53
It's the general structure. It's the navigation area. It's the footer.
> ここはよくある構造です。ナビゲーション・エリアがあり、ここはフッターです。

07:57
And then typically, you have a main section that will always be unique for each page.
> そして通常、各ページに１つずつメインセクションがあります。

08:02
So we will define the structure, and then we will slot in any page-scpecific markup.
> ですからまず骨組みを定義し、そこにページ固有のマークアップを挿入していきます。

08:09
Okay. So here's our home view.
> ではhomeビューを見てみましょう。

08:11
Notice how much cleaner all of this is.
> 最初と比べてどれだけすっきりしたか、おわかりいただけるでしょうか。

08:14
I can replace the contact page with hello from the contact page, and then about, and we are removing all of that duplication, which is really great.
> 同じようにcontactページも"Hello from Contact page"に置き換えます。aboutも同様です。こうして重複しているところをなくすことができました。本当に素晴らしい。

08:24
All right. So come back, give it a refresh, home, about, contact.
> では戻って更新します。homeにaboutにcontactです。

08:29
And now, if I ever want to add a fourth page, maybe something like meet the team, notice I can update the navigation area within a single file rather than manually updating every single view where we pasted that markup.
> これで、もし4ページ目を追加したくなったとき、例えばチーム紹介のようなものを追加するときに、あのマークアップを貼り付けたすべてのビューを手動で更新しなくても、1つのファイル内でナビゲーション・エリアを更新できるようになりました。

08:45
It's clearly the way to go.
> この方がいいのは明らかです。

08:47
But I'll come back and remove that.
> ですが、一旦これは削除します。

08:49
Okay. So I'm going to finish up by showing you your first blade helper.
> それでは最後に、あなたにとって初めてのbladeヘルパーをお見せしましょう。

08:54
So yes, I can open up PHP and echo out this slot.
> 先程のようにPHPタグを使ってスロットをecho出力することもできますが、

08:58
Because we're using Blade, we can instead create two opening and two closing curly braces.
> Bladeを使っていれば、代わりに{{ }}を使うことができます。

09:03
So this directly translates to PHP, echo, and then whatever variable you provide, in this case, slot.
> つまりこの括弧は、PHPのechoを使った変数出力（この場合の変数はslot）に翻訳されます。

09:11
So notice, if I come back and refresh, we get the exact same thing, because it is the same thing.
> どちらも同じことをしているだけので、戻って更新してもまったく同じものが表示されます。

09:17
Behind the scenes, your blade code is being compiled to vanilla PHP.
> 舞台裏では、bladeのコードはバニラPHPにコンパイルされています。

09:21
So yeah, for now, when you're first learning, whenever you see those braces in your head, translate that to PHP, echo, slot.
> ですから最初のうちは、{{ }}に出会ったら頭の中でそれをPHP、echo、slotと訳してください。

09:29
This one's just easier and more common to write.
> この括弧を使った書き方のほうが簡単ですし、一般的です。

09:33
All right, great. So yeah, think about what you accomplished here.
> それでは、今日学んだことを思い返してみましょう。

09:38
For day three, you learned how to build your first simple three-page layout.
> 3日目では、あなたはシンプルな3ページのレイアウトを作る方法を学びました。

09:43
And listen, I get it.
> 聞いてください。分かってます。

09:44
I know it's super basic, but it's a rite of passage anytime you're learning something new.
> 確かにこれは超基本的なことにすぎませんが、新しいことを学ぶときに必ず通る通過儀礼なんです。

09:49
And you should be proud of yourself. This is really cool stuff.
> 自分を誇りに思ってください。これは本当にクールなことなんです。

09:52
And you also had your first introduction to components and layout files, which is super powerful and very prominent in the Laravel community. So you need to learn it.
> それから、コンポーネントとレイアウトファイルについても触れました。これらは非常に強力でLaravelコミュニティでは非常に有名です。だから必ず覚える必要があります。

10:01
All right. So what about your homework for day three?
> いいですね。では3日目の宿題は何にしましょう？

10:02
If you choose to accept it, I would like you to, hmm, got it.
> できれば、そうですね...これにしましょう。

10:12
All right. So we worked on this navigation area, right?
> 今日はこのナビゲーションエリアを作りましたね？

10:15
I want you to extract each anchor tag into its own component, or I want you to create a Laravel component called nav-link.
> そこから各アンカータグを独自のコンポーネントに抽出し、nav-linkというLaravelコンポーネントを作成してみてください。

10:24
And that'll be a file and you have to figure out where does that file go.
> そして作成したファイルをどこに置くか考えてください。

10:27
And within that file, I want you to paste that anchor tag that we have here.
> そのファイルの中には、ここにあるアンカータグを貼り付けてください。

10:33
But you're going to remenber, you can't also paste the label or the name for the anchor tag.
> ただし、ラベルやアンカータグの名前を貼り付けることはできません。

10:39
That part will need to be dynamic.
> その部分は動的にしなければなりません。

10:41
So you will need to leverage slots just like we did in this video.
> このビデオでやったように、スロットを使用する必要があります。

10:45
All right, see if you can figure that out.
> できるでしょうか。

10:46
And then I will see you day four. Bye.
> それではまた4日目にお会いしましょう。さようなら。
