# [04. Make a Pretty Layout Using TailwindCSS](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/4)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-4)

## TailwindCSSを使って美しいレイアウトを作る

00:04
Alright, welcome to day four, everybody.
> 皆さん、4日目へようこそ。

00:07
Why don't we begin by quickly going over the homework from day three.
>まずは、3日目の宿題の確認から始めましょう。

00:11
So you may remenber I asked you to extract one of these navigation links into its own dedicated component.
> ナビゲーション・リンクを専用のコンポーネントに取り出してくださいとお願いしたのを覚えていますか？

00:17
So let's do that now together.
> では、一緒にやってみましょう。

00:19
So in my components directory, and actually a quick note, I made it capital here.
> コンポーネントディレクトリの中にファイルを作ります。余談ですが、前回このディレクトリ名の先頭を大文字にしていました。

00:23
It's kind of muscle memory from other frameworks I also use, but it can absolutely be lowercase if you prefer.
> これは私が他のフレームワークを使っている時のクセなんですが、小文字にしてももちろん構いません。

00:29
Alright, anyways, nav link dot blade dot PHP.
> とにかく、nav-link.blade.phpというファイルを作ります。

00:34
Alright, let's grab this and paste it in, like so.
> それからこのアンカータグをコピーしてきて、ここに貼り付けます。

00:38
Switch back and now this can become x-nav-link, like so.
> レイアウトファイルに戻って、コピーしたところをx-nav-linkに変更します。

00:44
Alright, obviously a little more work to do, but let's have a look in the browser.
> まだ修正するところは残ってますが、一度ブラウザで見てみましょう。

00:48
Alright, come back, give it a refresh. And yeah, we do see the home link.
> ブラウザに戻って、更新します。はい、ちゃんとhomeのリンクが見えました。、

00:52
But it's not very functional, right?
> ですが、あまりいい方法ではないですね。

00:54
This needs to be dynamic so that it can be used for any nav link item.
> どのナビリンク項目にも使えるように、これは動的にすべきです。

00:59
Alright, so why don't we do that slot technique here.
> よし、ではここであのスロットのテクニックを使ってみましょう。

01:03
Let's come back to layouts.
> layoutファイルに戻ります。

01:05
And now this can become home.
> ここはHomeになりますね。

01:08
This one can become about.
> こっちはAbout。

01:10
And this one can become contact.
> そして、これはContactになります。

01:13
Alright, come back, give it a refresh.
> では、戻って更新してみましょう。

01:15
Alright, that looks good. But now, of course, you'll notice they're all linking to the exact same place.
> いい感じですが、お気づきの通り、これらはみんな同じ場所にリンクしています。

01:21
Alright, so this is where the homework got a little bit tricky.
> さて、ここが今回の宿題の難しいところでした。

01:23
You may not know about this.
> 分からなかった人もいるかもしれません。

01:25
So it sounds like I need to pass in an href, like we did, uh, like we do with a normal link, right? That would make sense.
> 何かというと、通常のリンクと同じように、href属性を渡す必要がありそうだということです。確かにそうです。

01:33
However, in the nav link component, how do we access it, right?
> ですが、nav-linkコンポーネントの中では、どうやったらその属性にアクセスできるのでしょうか？

01:40
Well, as it turns out, all Laravel Blade components have access to an attributes object.
> 結論から言うと、LaravelのBladeコンポーネントではattributesオブジェクトが使えます。

01:46
And that object will contain all the details for any attributes you pass.
> そのオブジェクトには、あなたがコンポーネントに渡した属性の詳細がすべて含まれています。

01:51
And by attributes, I mean href, I mean ID, I mean class, any of these.
> 属性というのは、href、ID、クラス、これらのことみんなです。

01:56
Okay, so if I come back to our component, yeah, what we could do initially is just open up an echo, PHP echo, and then say attributes, and that will properly be stringified.
> ではコンポーネントに戻って、まずはPHPのechoを用意します。そしてそこに$attributesを渡します。そうすればその属性が文字列に変換されます。

02:09
Now, yeah, again, keep in mind, attributes is an object, so there's actually more bells and whistles than what you initially see here.
> 覚えておいて欲しいのですが、$attributesはオブジェクトですので、ここで紹介するもの以外にもたくさんの機能があります。

02:17
For example, if you want to merge in some sensible defaults, you could do so like this.
> 例えば、デフォルトで使用する値とマージさせたい場合は、こんな風にすることができます。

02:21
But we're getting a little ahead of ourselves, so let's keep it very simple right now.
> そのあたりは今やるべき範囲を少し超えてしまっているので、ここは基本的なことだけにしておきましょう。

02:25
Alright, back to the browser, give it a refresh, and now we should see the About page and the Contact page.
> さて、ブラウザに戻って更新すると、AboutページとContactページへのリンクができています。

02:32
And yeah, just to be crystal clear here, what if I wanted to say the About page should have a style tag where the color is green or something like that?
> 分かりやすい例をもう一つ見てみましょう。aboutページにスタイルタグを追加して、色を緑などに設定するとどうなるでしょう？

02:41
Well, that too will be included in that attributes object.
> それも先ほどのattributesオブジェクトに含まれます。

02:45
So if I come back and give it a refresh, sure enough, it's green.
> ですので、戻って更新すると、このとおり、緑色になります。

02:49
Okay, so now you're probable thinking, okay, fine, but why would we ever do this?
> ここでみなさんは疑問に思われているんじゃないでしょうか。なぜわざわざコンポーネントに分ける必要があったのかと。

02:53
And the answer is, well, maybe for simple things you wouldn't.
> なぜかというと、まあ、本当に単純な要素だったらわざわざコンポーネントに分けたりはしません。

02:56
However, in real life, a nav link is a little bit more complicated than a simple anchor tag.
> しかし実際には、ナビゲーションリンクは単純なアンカータグよりも少し複雑です。

03:03
Think about it, you will need specific classes or styling based on whether it is the currently active page or not.
> 考えてみてください。ナビリンクの場合、現在アクティブなページかどうかに応じて、特定のクラスやスタイリングが必要になります。

03:11
There might be other situations where the presentation should differ based upon, I don't know, where you are in the website or what your screen size is.
> 他にも、ウェブサイト内のどの位置にいるかとか、画面の大きさによって見た目を変えるべき状況があるかもしれません。

03:20
Anyways, the whole point is, it gets a little bit more complicated than a basic anchor tag in most cases.
> とにかく、要はほとんどの場合、ナビゲーションリンクは基本的なアンカータグよりも少し複雑になるということです。

03:26
So if we extract all of this into its own nav link component, we can isolate any of that complexity into a single file, which is really cool.
> ですから、これらをすべて独自のnav-linkコンポーネントに取り出せば、その複雑さを1つのファイルに分離することができるということです。

03:35
Alright, but yeah, it was just an example. I'm going to delete it, and now I want to make things look a little bit more attractive.
> でもまあ、これは単なる例なので削除します。そして今度は、ページの見た目をもう少しよくしたいと思います。

03:42
So here's what I'm going to do.
> そんな時、私はこれを使います。

03:44
I'm going to switch over to tailwindcss.com.
> tailwindcss.comにアクセスします。

03:48
And actually, on that note, before we begin, if you don't know what Tailwind CSS is, trust me, it's entirely fine.
> あらかじめ言っておきますが、Tailwind CSSのことはまだ知らなくても全く問題ありません。

03:54
You don't need to. It's not a prerequisite for the course.
> このコースの前提条件ではないので、知らなくても大丈夫です。

03:57
It's just a way to quickly and rapidly build up some layouts and such without having to refer to a CSS file.
> これは単に、CSSファイルを参照せずに素早くレイアウトなどを構築する方法です。

04:05
So Tailwind is a CSS utility framework.
> つまり、TailwindはCSSのユーティリティフレームワークなんです。

04:09
And what utility means is you can declare classes that refer to specific CSS properties effectively.
> ユーティリティとはどういうことかと言うと、特定のCSSプロパティを参照するクラスをタグにつけるということです。

04:16
So for example, there might be a class name of text-red-500.
> 例えば、text-red-500というクラスをつけるとします。

04:21
And that literally refers to set the color to this shade of red.
> それは文字通り、色をその色合いの赤に設定することを指します。

04:26
There might be another class name of mr-2.
> それとは別にmr-2というクラスをつけるとします。

04:29
And that translates to set the margin right to level two.
> それは右マージンをレベル2に設定します。

04:33
So again, it's very easy to learn, but it's not a prerequisite.
> これを覚えるのはとても簡単ですが、もう一度言います、あらかじめ知っておく必要はありません。

04:37
Alright, back to work.
> では作業に戻りましょう。

04:39
Now, one thing that I especially like about Tailwind is its companion, TailwindUI.com.
> さて、Tailwindで私が特に気に入っているのが、その連携サイトであるTailwindUI.comです。

04:45
So this is a paid tool, but they offer free example components.
> これは有料のツールですが、無料のサンプル・コンポーネントも提供しています。

04:49
And those free ones are the only ones that we will use for this series.
> このシリーズでは、その中の無料のものだけを使います。

04:54
Okay, anyways, check this out.
> とにかく、これを見てださい。

04:56
If I browse components and we scroll down to Application UI, yeah, notice they have examples of sidebars and multi-column layouts and headings.
> 順に見ていってApplication UIまでスクロールすると、サイドバーやマルチカラムレイアウト、見出しの例が見つかります。

05:04
It ends up being a really great way to quickly scaffold any new application that you're working on.
> これを利用すると、あなたが新しいアプリケーションに取り組む時、その外観を素早く整えるのに本当に役に立ちます。

05:11
Okay, so anyways, I'm going to click on Stacked Layouts.
> まあとにかく、「スタック・レイアウト」をクリックしてみましょう。

05:14
And yeah, right here, you'll see usually the first one is free to anyone.
> 大抵の場合、最初に紹介されているものは無料で利用できるようになっています。

05:18
But if you want any of these custom ones, you have to pay for it.
> それ以外のものは有料です。

05:22
And again, we don't need the paid plan here.
> もう一度言いますが、このコースでは有料のものは使いません。

05:25
So if you're working along, we're just going to grab the free code here, and I can click on it.
> もしあなたもこれを見ながら一緒に作業しているのであれば、この無料のコードを手に入れましょう。ここをクリックしてください。

05:29
And that will give us what you see right here, a quick application layout or UI.
> そうすると、ここに表示されている簡単なアプリケーションレイアウトというかUIのコードがコピーされます。

05:35
Okay, so I'm going to grab this.
> よし、じゃあ、これを持ってきましょう。

05:37
And within layouts, yeah, we're going to replace all of this.
> そしてレイアウトの中の、この部分と置き換えます。

05:41
And it's a big chunk of HTML, so that's okay.
> 大量のHTMLですが大丈夫です。

05:44
We'll go over anything that's important.
> 必要なところは見直します。

05:47
And we'll probably delete a bunch of this as well.
> おそらくたくさんの部分を削除すると思います。

05:49
Alright, so let's go back to the browser, give it a refresh.
> では、ブラウザに戻って更新してみましょう。

05:52
And what's going on here?
> ん？これは何が起こっているんでしょうか。

05:55
Well, we've pulled in this Tailwind component, and notice all of these utility classes, but we haven't actually pulled in the Tailwind CSS framework.
> そう、私たちはTailwindのコンポーネントを取り込みました。このようにユーティリティクラスが入っていますね。でも、まだTailwind CSSフレームワーク自体を取り込んでいませんでした。

06:04
So you can attach this to your build tool of choice, if you know what that is.
> ですので、もしやり方をご存知でしたら、あなたがお使いのビルドツールを使ってそれを取り込んでください。

06:08
But otherwise, while we're still in the playing phase, the toying phase, I'm just going to reference it on a CDN.
> ご存じなければ、今はまだどんなものか試してみたいだけなので、CDNで参照することにしましょう。

06:15
I can do that. I believe I have a shortcut for that.
> すぐできます。確かショートカットを作っていたはずです。

06:17
Yeah, I can do that by creating a script and setting the source to cdn.tailwindcss.com.
> ありました。scriptタグを用意して、srcにcdn.tailwindcss.comにセットします。

06:23
And that should do the trick.
> それでうまくいくはずです。

06:25
So if I come back and give it a refresh, it works. Pretty cool.
> 戻ってブラウザを更新すると、うまくいきました。クールですね。

06:30
Alright, so now I want to take two minutes and just quickly delete anything that we're not going to use, like these menu bars and such.
> さて、それでは2分ほど時間をとって、メニューバーなどいらないものをサッと削除してしまいましょう。

06:37
Alright, so your profile, I'm going to search for that.
> まずこの"Your Profile"からです。どこにあるか探してみましょう。

06:41
And yeah, notice for anything that requires a bit of interactivity in JavaScript, they will include notes for what classes you should toggle.
> ありました、ここに注意書きがありますね。JavaScriptで動きをつけるときにどのクラスに切り替えるべきかが書いてあります。

06:50
In our case, though, it's not going to be relevant becuase we won't have any drop-down menu.
> でも、私たちはドロップダウンメニューを使わないのでいりません。

06:56
Alright, so what you see here is the user's profile.
> さて、ここのところがユーザーのプロフィールですね。

07:01
Alright, give that a refresh, and now it's gone.
> 更新してみると、ドロップダウンが消えました。

07:03
But notice there will be mobile styling as well.
> でも注意してください。モバイル用の表示もあるはずです。

07:06
So we should get rid of that as well.
> だから、それも取り除く必要があります。

07:09
Alright, here's the mobile version.
> ここがモバイル版のところですね。

07:14
Come back, give it a refresh, and now that's gone. Good.
> 戻って更新すると、消えました。いいですね。

07:17
Alright, what else? We don't have five links.
> では、他には何があるでしょうか？リンクは5つもいらないですね。

07:21
We only have three.
> 3つだけです。

07:23
So we have one for home, one for about, and one for contacts.
> １つはHome、１つはAbout、もう１つはContactです。

07:30
And then I will update these links. Cool.
> そして、これらのリンクも更新します。いいですね。

07:35
And there should be, let's see, yeah, this is the mobile-specific version.
> そしてこれは、そう、モバイル用表示のところですね。

07:39
So if I come back and refresh, we've updated it here, but notice for desktop view, we haven't.
> だから戻って更新すると、モバイル表示では更新されていますが、デスクトップ表示では更新されていません。

07:46
So I'm going to look for dashboard one more time. Aha, here we go. Let's update these as well.
> だから、もう1度ダッシュボードを探して、ああこれです。これも更新しましょう。

07:53
Home, About, Contact.
> Home, About, Contact.

07:59
Alright. Come back, give it a refresh.
> よし、戻って更新してみましょう。

08:03
That looks good to me.
> いいんじゃないでしょうか。

08:04
Next, we have our heading here.
> 次は見出しにいきましょう。

08:07
So it's set to default. And if I scroll down here, there we are.
> これはデフォルトで設定されているので、下にスクロールしていくと、ありました。

08:13
And then notice it says your content here. So example content goes here.
> ここに「あなたのコンテンツ」と書かれていますね。ですから、コンテンツの例はここに配置します。

08:18
Or the slotted content, right?　And we learned about that in the last episode.
> または、スロットで挿入したコンテンツですね。前回のエピソードで取り上げました。

08:24
There you go. So this would be the main content area for each individual page.
> 見てみましょう。ここが各ページのメインコンテンツとなるということです。

08:29
So let's see. Can we just swap that out with slot?
> ではここを単に$slotに置き換えるとどうなるでしょうか。

08:32
Alright, let's give it a shot. So we come back, give it a refresh.
> やってみましょう。戻って更新します。

08:36
And now notice a quick note. It's going to appear as if we're on the homepage because those CSS styles are hard-coded on that home link.
> 注意してください。今Homeにいるように見えるのは、CSSスタイルがhomeリンクにハードコーディングされているからです。

08:43
But we will make that dynamic shortly.
> 後で動的になるように変更します。

08:45
Anyways, right now we're clearly on the contact page, as you can see here.
> とにかく、今私たちはcontactページにいます。ここに表示されてますね。

08:49
And then we're on the about page.
> 次に、aboutページ。

08:50
And then we're on the homepage.
> そしてhomeページです。

08:52
Okay, but what about the heading here? And this is where it gets a little bit tricky.
> でも、この見出しはどうでしょう。そして、ここが少し厄介なところです。

08:56
We've learned about setting a default slot here. But now we've learned there's a section outside of that that also need to be dynamic based upon the current page.
> デフォルトのスロットをここに設定することは学びましたが、今はその外側にも、現在のページに基づいて動的に変わって欲しいセクションが必要になりました。

09:06
And there's a couple ways we can do this.
> これにはいくつかの方法があります。

09:08
But one way that I like to is to simply assume this is a variable.
> でも私が好きな方法は、これを単純に変数に置き換えることです。

09:12
Do you want it to be heading, title, anything you want? Let's call it heading.
> heading、title、何でも構いませんが、headingにしましょう。

09:17
Okay, but now if I come back and give it a refresh, it's going to blow up because, well, now it's looking for a heading variable that has not been defined. So that's proper behavior.
> ですが、今戻って更新するとエラーになります。heading変数が定義されていないからです。当然です。

09:27
Okay, so how do e define that?
> では、どうやって定義しましょう？

09:29
Well, if I come back to the homepage, there's two options here.
> さて、ホームページに戻ると、定義方法には2つの選択肢があります。

09:34
We can pass it through as a prop.
> １つはpropとして渡す方法です。

And a prop is just kind of a custom attribute like this, heading.
> propとはカスタム属性のようなものです。heading=""のようにして渡します。

09:41
Or we can declare a named slot.
> あるいは、名前付きスロットを宣言することもできます。

09:44
So think of your slots as defferent areas where you paste content.
> スロットを個別の領域と考えて、そこにコンテンツを貼り付けると考えてください。

09:47
And you could have a slot here, a slot there, and a slot down here, right?
> そうすれば、こことかそことかこの下とか好きなところにスロットを置くことができますよね。

09:51
But you need a way to distinguish between them.
> でもそうすると、それぞれがどのスロットなのかを区別する方法が必要になります。

09:54
So we assign names.
> ですから、スロットに名前をつけます。

09:55
This is your dashboard slot. This is your main slot. This is your footer slot, right?
> これがダッシュボードのスロットで、これがメインスロットで、これがフッターのスロットというようにです。

10:02
So if we know that this represents our default slot, at the very top, let's create a new one for our heading slot.
> これがデフォルトのスロットを表しているのであれば、その上に新しくheading用のスロットを作りましょう。

10:10
And we do that by writing x-slot colon, and then in this case, the name of the slot or the variable.
> x-slot:と書いてから、スロット名または変数名を続けます。

10:17
So we have heading here, and I can say homepage.
> ですので、ここにheadingと書いて、中身を"Home Page"にしましょう。

10:23
All right, come back, give it a refresh, and it works. Very cool.
> では戻って更新すると、うまくいきました。とてもクールですね。

10:27
So yeah, this is one way that we can solve that problem. And I think it's probably going to be the path of least resistance.
> そう、これが１つ目の方法で、おそらくいちばん分かりやすいと思います。

10:33
Like I said, we could talk more about props, but I don't want to get too into the weeds when it comes to components because we have many other things to talk about first.
> さっき言ったpropを使う方法についても話すことはできるんですが、コンポーネントに話が及ぶと先に話すべきことがたくさんでてくるので、ここではあまり深入りしたくありません。

10:42
All right, so let's go to the about page and update this one as well.
> それでは、aboutページに移動して、こちらも更新しましょう。

10:47
Like so, contact.
> contactも同様です。

10:50
And again, this can be anything you want.
> 繰り返しますが、ここは何でも構いません。

10:52
We're just using a basic string for now.
> 今は単純な文字列を使っているだけです。

10:55
So home, about, contact. I think we're in business.
> home、about, contact。一通り完成したんじゃないでしょうか。

10:59
So now the last little fun thing I want to do is swap out some of these images.
> では、最後にちょっとだけ、この画像を入れ替えたいと思います。

11:03
Instead of the TailwindUI logo, why don't we use, of course, the Laracast logo?
> TailwindUIのロゴの代わりに、Laracastのロゴを使いましょう。

11:09
And I will paste that in right here.
> ここに貼り付けます。

11:11
Yeah, laracast.com, images, logo, logo triangle, or use your own logo.
> laracast.com/images/logo/logo-triangle.svgです。またはあなた自身のロゴを使用してください。

11:16
Come back, give it a refresh. That looks nice.
> 戻って、更新します。いい感じですね。

11:18
And then finally, this guy, this TailwindUI guy I'm always seeing.
> そして最後に、この彼、いつも出てくるTailwindUIの人です。

11:22
Let's come down. Where are you, buddy? Right here.
> 下にスクロールします、どこにいるんでしょうか？ここにいました。

11:25
Let's swap that out with our mascot, Larry the robot.
> これを私たちのマスコットロボットのラリーに替えましょう。

11:29
So I will paste that in.
> ここに貼り付けます。

11:30
And once again, laracast.com slash images slash Larry AI face.
> そしてもう一度、laracast.com/images/larry-ai-face.svg。

11:35
And nope, there's two versions of this dude.
> ああそうでした、彼はもう一人いるんでした。

11:38
Where's the other one?
> もう一人はどこでしょうか？

11:41
Here we go. Here' the other one.
> ここにいました。

11:42
Like that.
> こんな感じですね。

11:43
So come back, give it a refresh. And I like it.
> 戻って更新します。いいんじゃないですか。

11:46
Okay, and then finally, I think this dude's name is Tom Cook. Why don't we change his name to Larry Robot?
> それから最後に、例の彼の名前はトム・クックだと思うんですが、彼の名前をラリー・ロボットに変えましょう。

11:52
And we'll do just me, Jeffery at laracast.com
> そして、メールは私宛にしましょう。<jeffrey@laracast.com>。

11:56
All right, give it a refresh.
> では、更新してみます。

11:59
Come down, and now we see Larry Robot.
> 下に移動するとラリー・ロボットが見えますね。

12:01
All of this is looking good, espeially when considering we spent maybe 10 minutes or so this.
> 全ていい感じです。10分程度でできたと思うと尚更です。

12:07
Okay, so now in the next episode I'm on the contact page, but the home button is highlighted, which clearly is not correct.
> さて、次のエピソードですが、私は今contactページにいるのに、homeボタンがハイライトされています。明らかにおかしいですね。

12:16
So we'll have to figure out how to conditionally, uh, create layout or apply styling base upon what the current URL is of what the current route is.
> ですから、現在のURLやルートに応じて、条件付きでレイアウトを作成したり、スタイリングを適用したりする方法を考えなければいけません。

12:26
So yeah, I'll show you how to do that in day five.
> 5日目はその方法をお見せします。

12:29
No homework today. I think you've done enough. And I'll see you later. Bye.
> 今日は宿題はありません。今日はじゅうぶん頑張りました。ではまたお会いしましょう。
