# [05. Style the Currently Active Navigation Link](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/5)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-5)

## アクティブなナビゲーションリンクの装飾

00:06
Welcome back, everybody, to day five.
> お帰りなさい皆さん。5日目です。

00:09
Do I rerecord that? I'm going to keep it.
> 録画し直しましょうか？いえ、このまま続けましょう。

00:12
Welcome, everyone, to day five.
> 皆さん、5日目へようこそ。

00:15
Today, we are focused on these navigation links.
> 今日はナビゲーション・リンクに焦点を当てます。

00:17
We need to figure out how we can apply custom styling based upon what the current route, and you'll learn about that shortly, or what the current URL is.
> リンクのスタイルを、現在のルートもしくは現在のURLに基づいて変更する方法を学びます。ルートについては後ほど説明します。

00:27
Let's get going.
> さあ、始めましょう。

00:28
All right, so for a visual, yeah, notice how the active navigation styling is hard-coded to the home page, even though I click on these.
> さて、今は選択中ナビゲーションのスタイルが見た目上homeページに固定されており、他のリンクをクリックしても変わりません。

00:37
So we've got to fix it.
> これを修正する必要があります。

00:39
So why don't we start within our layout file?
> ということで、まずはレイアウトファイルから始めましょう。

00:42
And actually, real quick, notice how Tailwind has given us a little bit of feedback that we need to set the height to 100% on both the HTML and body tags.
> ところでここをご覧ください。Tailwindが、HTMLタグとbodyタグの両方で高さを100%に設定する必要があると指示していました。

00:52
We missed that in the last episode. So let's do that now.
> 前回のエピソードでは見逃していましたね。今設定しましょう。

00:55
Height full, and then a background of a light gray. And then we also have to set height full to the body.
> 高さをフルにして、背景を薄いグレーにします。そしてbodyタグの高さもフルにします。

01:03
All right, so now if I come back and give this a refresh, you'll see a gray background here, but also, you can't tell, but the height of the container is now the full height, as you would expect. All right, cool.
> では戻って画面を更新してみると、背景がグレーになり、さらに見た目では分かりませんが、コンテナの高さもフルになっています。いいですね。

01:15
So anyways, I want to go down to our navigation links right here, home, about, and contact.
> 何はともあれ、ナビゲーション・リンクに移動したいと思います。ここにhome, about, contactがありますね。

01:22
And of course, that translates to what you see here.
> もちろん、これらはここに表示されているものを表しています。

01:24
And yeah, again, notice how the first page has the active link styling, which is a background of this gray 900.
> そして繰り返しますが、先頭のページに選択中を示すスタイルが設定されています。背景がグレーの900になっていますね。

01:32
And generally, with Tailwind, level 100 will be the lightest version, and 900 will be the darkest.
> 通常Tailwindでは、レベル100が最も明るく900が最も暗くなります。

01:39
So if it is active, it looks like we want white text and a dark gray color for the background, and that's what we've done here.
> つまり選択中のリンクは、白いテキストと濃いグレーの背景にしたいようです。実際そのようになっています。

01:46
Otherwise, it should have a lighter gray color and white text when you hover over it, which is what we have here.
> 選択されてなければ、カーソルを合わせたときに薄いグレーに白いテキストが表示されるはずです。そうなってますね。

01:53
All right, so here's what we can do.
> それではこのようにしてみます。

01:55
We'll run a conditional to determine whether or not the current page is the home page in this case.
> ここでは現在のページがhomeページかどうかを判定するようにしましょう。

02:00
And for this anchor tag, is the current page about? And for this one, is the current page contact?
> それからこのアンカータグに対しては現在のページがaboutなのかどうか、こちらはcontactなのかどうかを判定します。

02:05
And if that is truthy or true, and I'm going to hardcode it just temporarily, in that case, we want these stylings that Tailwind has recommended.
> もしそれがtrueであれば、今だけハードコーディングしますが、その場合はTailwindが推奨しているスタイルを適用します。

02:15
So I will paste that in here.
> ですので、それをここに貼り付けます。

02:17
Otherwise, and I'm just using the ternary operator here, otherwise, we want these. So I will grab that and paste it in.
> そうでない場合は、三項演算子を使ってこちらのスタイルを適用します。こちらに貼り付けます。

02:25
Okay, so now I can remove all of that. And here's what we get.
> こうすると、ここは全部削除できるので、このようになります。

02:30
All right, so let's get rid of this.
> このコメントも消してしまいましょう。

02:32
And yeah, because we've hardcoded true, it's going to be the active styling, right? And we see no change.
> ここにtrueをハードコーディングしたので、ここが選択中のスタイルになりますよね？だから見た目には何の変化もありません。

02:37
But if I change this to false, and come back, of course, the styling updates.
> ですがこれをfalseに変更すると、戻ってみればもちろんスタイルは更新されています。

02:41
All right, very good. And actually, let's switch over to the home page.
> いいですね。ではhomeページに戻っておきましょう。

02:45
Okay, so now the only remaining step is, of course, to substitute this with the real method call.
> さて、残るステップはこれだけです。ここをメソッドの呼び出しに置き換えます。

02:50
So as is turns out, Laravel out of the box includes a request helper funntion, you can call it to grab information about the current request.
> 実はLaravelにはリクエストヘルパー関数が用意されています。それを使うと現在のリクエストに関する情報を取得することができます。

02:59
Now one of these methods on the object is called is.
> そのリクエストオブジェクトのメソッドの１つがis()です。

03:02
And this allows us to pass a regular expression, a pattern, and it will determine whether the current page matches that pattern.
> これには正規表現、つまりパターンを渡すことができ、現在のページがそのパターンにマッチするかどうかを判断します。

03:11
So I can say if the request is the home page, then apply active styling, come back, refresh, and it works.
> つまりそのリクエストがhomeページ向けのものであれば、選択中のスタイルが適用されます。戻って更新してみると、そうなっています。

03:18
But notice now when I switch to the about page, it's no longer highlighted. And that's what we want.
> ですがaboutページに切り替えると、ハイライトされなくなりました。これこそが私たちが望んでいた結果です。

03:24
All right, cool. So now let's do this.
> いいですね。では、こうしましょう。

03:26
Let's come back. And I'm going to select all of that and paste it in here.
> エディタに戻ります。この条件分岐を全部コピーして、ここに貼り付けます。

03:30
And then another one for this link. Okay.
> もう１つのリンクにも同じように貼り付けます。

03:34
All right, next, I can get rid of all of this, because it's now included as part of the conditional, like so.
> 続いてこの後ろのクラスを削除します。これらのクラスは条件分岐の中に含まれているからです。

03:41
Now I can update this. If the request is about, if the request is contact.
> それからここを、リクエストがaboutだったら、contactだったら、と更新します。

03:47
And I think that should do the trick. Let's cross our fingers, give it a refresh.
> これでうまくいくはずです。祈りながら更新してみましょう。

03:51
And now we have about page, contact page, homepage, everything is working just like we want. And that's great.
> この通り、aboutページ、contactページ、homeページ、すべてが思い通りに動くようになりました。素晴らしいですね。

03:58
Okay, so now remember a couple episodes ago how I noted that, yeah, a real-life navigation link starts to get a little bit messy once you change styling based upon the screen width, or you have conditionals to determine special active or selected styling.
> さて、数回前のエピソードでお話ししたことを覚えていますでしょうか。実際のナビゲーションリンクは、画面の幅に応じてスタイリングを変えたり、条件式を使ってアクティブや選択中を示す特別なスタイルを設定しようとすると、少しややこしくなってくるという話です。

04:17
So with that in mind, why don't we reintroduce that nav-link component and see what it looks like.
> それを念頭に置いたうえでnav-linkコンポーネントを再び導入し、どうなるか見てみましょう。

04:23
All right, so I'm going to come back to components. I'll create a brand new one here called nva-link.blade.php.
> コンポーネントディレクトリに戻って、ここにnav-link.blade.phpという名前の新しいコンポーネントを作成します。

04:31
All right, I'll switch back, select the whole thing. And some of this should be a recap, because we've already done this once.
> レイアウトに戻ってこれを全部コピーします。一度やったことのある作業なので、復習になるはずです。

04:37
So yeah, as we discussed last time, we don't want to hard code the href, we should pass that in. Let's hide the sidebar.
> そうそう、前回説明したように、hrefをハードコーディングしたくはないので外から渡すようにします。エディタのサイドバーは隠しておきましょう。

04:43
All right, so now all of these will change to x-nav-link components.
> そうすると、ここのアンカータグはすべてx-nav-linkコンポーネントに変わります。

04:49
And then all of this class junk, including aria-current, and we'll update that shortly as well, can go away.
> それから、ここのクラスはaria-currentも含めて、aria-currentは後で更新しますが、すべて取り除くことができます。

04:54
So I'll do this one as well. And this one.
> こちらも同じようにします。そしてこれも。

05:00
Okay, let's go back into our component, clean this up just a little bit.
> コンポーネントに戻りましょう。少しコードを整えましょうか。

05:06
All right, let's tackle this one, aria-current.
> では、このaria-currentに取り組んでみましょう。

05:08
If you're just playing around, feel free to delete it.
> 遊びでやっているだけなら、これは消してしまっても構いません。

05:11
But if you're building a production app, and you want it to be as accessible as possible, this is for screen readers.
> ですが、もしあなたが実運用アプリを作っていて、出来る限り多くの人がアクセスできるようにしたいのであれば、これはスクリーンリーダーのために設定しておきましょう。

05:17
And it's a way to indicate if the current link represents the current page in a list of pages.
> これは、このリンクが現在開いているページなのかどうかを示しています。

05:34
If instead it was set to false, that means it is not the current page.
> これにpageでなくfalseとセットされていれば、現在のページではないということになります。

05:29
So yeah, once again, we could do a check.
> では、もう一度確認してしましょう。

05:31
So I can just grab, let's just grab this whole thing, paste it in.
> これを全部コピーして、こっちに貼り付けます。

05:37
And then instead of using CSS classes, I could set the value to page if it is true, or false if it is not true.
> それからCSSのクラスをセットする代わりに、trueだったら'page'を、trueでなければ'false'をセットします。

05:45
All right, that looks good.
> よし、いい感じです。

05:47
Next, home. Yeah, of course, I'm just removing any hardcoded values.
> 次はここの'Home'です。単にハードコーディングしている値を削除するだけです。

05:51
So this can be our default slot.
> これをデフォルトのスロットにします。

05:54
And that means right here, home will be effectively pasted there, about for this one, and contact for that one.
> つまり、こちらのファイルから’Home'をここに、'About'をここに、'Contact'をここに貼り付けます。

06:00
Next, the current URI.
> 次に、現在のURIです。

06:03
There's a number of ways we could handle this.
> これを処理する方法はいくつかあります。

06:05
Of course, we could inspect the href.
> もちろん、hrefを調べて取得することもできます。

06:10
But another way I want to show you is to introduce a prop that indicates whether this nav link should be marked as the active nav link.
> ですが、私がご紹介したいのはpropを使う方法です。propを使って、このナビゲーションリンクがアクティブかどうかを示すことができます。

06:18
And actually, real quick, let's go over that.
> ここで簡単に説明しておきましょう。

06:20
So within blade componets, you will hear about attributes and then props.
> ブレードコンポネントでは、attributesとpropsが出てきます。

06:25
So attributes represents HTML attributes, the href, the id, the class, anything.
> attributesはHTMLの属性を表します。href、id、class、何でもです。

06:31
A prop would be anything that is not an attribute.
> propはattribute以外のもの全てです。

06:35
And we basically distinguish beteeen them because you have to know. Well, should that prop be included as one of the attributes that we echo as part of the anchor tag?
> この2つは区別しなければいけません。propはアンカータグの属性として出力されてもいいのでしょうか。

06:45
Well, no, right?
> いいえ、属性に含めるべきではありません。

06:36
So if you have a prop called active, and you echo it out as part of the attributes, now you have an anchor tag with an attribute name of active.
> activeというpropがあったとすると、それを属性として出力すれば、activeという属性名を持つアンカータグができてしまいます。

06:55
And that doesn't make sense.
> そんな属性は存在しません。

06:56
So we have to distinguish between the two. And here's how we do that.
> ですから、この2つを区別する必要があります。その方法は次の通りです。

07:01
At the top of my blade components, I'm going to use a blade directive.
> ブレードコンポーネントの一番上で、bladeディレクティブを使用します。

07:05
You'll know blade directives because they begin with an at symbol.
> bladeディレクティブは@で始まるので、見ればすぐわかります。

07:09
And notice how my editor autocompletes all of the available options here. And there's countless ones.
> @を入力すると、エディタが利用可能なオプションの一覧を出してくれますね。数え切れないほどあります。

07:14
Again, don't feel overwhelmed. You will use a fraction of these.
> 繰り返しますが、恐れることはありません。あなたが使うのはこの中のほんの一部です。

07:17
But you have directives like if, or unless, or foreach, or dump to quickly dump something to the screen.
> @ifや@unless、@foreachや、何かを素早く画面にダンプできる@dumpなどがあります。

07:28
Think of them as little bits of shorthand or sugar that ultimately compile down to vanilla PHP, echo statements or function calls.
> ちょっとした省略記法や糖衣構文のようなものだと考えてください。これらは最終的にバニラPHP(素のPHP)のechoや関数呼び出しにコンパイルされます。

07:37
So in our case, we want a new prop.
> ここで私たちが使いたいのは、@propsです。

07:40
So we can declare our props as an array.
> これを使うと、propを配列として宣言できます。

07:43
And we've decided we want a prop called active.
> そこで、activeという名前のpropを受け取ることにしました。

07:48
Okay, so I'm going to show you how this works. And this will really help, I think.
> では、この仕組みをお見せしましょう。これは本当に役に立つと思います。

07:50
We're going to spit out all of the attributes that might be potentially passed in as a nav link.
> nav-linkに渡された属性をすべて書き出すようにしてみましょう。

07:56
So for example, in this one, I'll set id equals something here, just so we can see it in effect.
> 例えば、ここにid=ホニャララと設定して、どのようになるか見てみます。

08:01
Alright, let's come back to the browser, give it a refresh, and then inspect this.
> ブラウザに戻って画面を更新してから、ページを検証してみましょう。

08:06
Alright, and notice it does include the href and the id.
> hrefとidが含まれていますね。

08:09
And it does that because we spit out or echoed all of the attributes here.
> なぜなら、ここですべての属性を出力したからです。

08:13
So if I remove that and give it a refresh, of course, we're not going to see them.
> なのでこれを削除してリフレッシュすれば、もちろんこれらは表示されません。

08:18
Okay, so yeah, what about this active prop?
> では、このactiveというpropはどうでしょうか？

08:20
Well, let's come back here and just say, again, for the about page, active equals and then some kind of value.
> layoutに戻り、もう一度aboutページに対して、今度はactiveに値を何か指定してみましょう。

08:29
Well, notice if I come back and refresh the page, there is no reference within here to that active property.
> ブラウザに戻ってページを更新してみても、activeという属性は出力されていません。

08:36
And again, that's specifically because we declared it as a property.
> なぜならプロパティとして宣言したからです。

08:41
If we didn't do that, then Laravel will assume it's an attribute, and it will be included as one of the attributes that we echo.
> もしそうしていなければ、Laravelはそれを属性とみなし、他の属性と同じように出力するでしょう。

08:49
So that's what I mean when I say we have to explicitly delare any of our props so they can be distinguished.
> 属性と区別できるように明示的にpropsとして宣言する必要があるというのは、そういうことです。

08:57
Okay, so now instead of running this logic here, and keep in mind, we could still do this, but I think you'll probably find that it's a bit more flexible if you pass it in from the outside.
> 今度は、このロジックをここで実行する代わりに別の方法を考えてみましょう。というのは、このままでも別に構わないのですが、外部からこのロジックを渡せた方が柔軟性が高くなるからです。

09:08
So we're going to replace that with a simple check of our prop.
> そこで、ここではpropを単にチェックするだけにしましょう。

09:11
And we can access that prop by using the variable name for the prop.
> propの変数名を使うと、そのpropの値にアクセスすることができます。

09:15
So if I declare active up here, I have an active variable down here.
> つまり、ここでactiveと宣言すれば、下でactive変数が使用できるようになります。

09:19
So if that's truthy, use the active styling, otherwise use the default styling.
> ですから、もしその変数がtrueであればアクティブなスタイリングを使用し、そうでなければデフォルトのスタイリングを使用するということになります。

09:24
And that's the way it works.
> これが動作の仕組みです。

09:25
Okay, finally, because we are checking this variable, there should be a default just in case it's not passed in when we reference the nav-link.
> それでは最後に、nav-linkを参照するときにこの変数が渡されなかった場合に備えて、変数にデフォルト値を用意しておきましょう。

09:33
So why don't we assume that by default, it is not active.
> デフォルトではアクティブではないことにしましょうか。

09:37
Alright, so notice, we pass an array, the key is effectively the prop name and what the variable name will be. And the value will be the default value associated with that name or that variable.
> このように連想配列を渡して、そのキーをprop名および変数名としています。そしてその値が、その名前や変数にセットされるデフォルト値になります。

09:49
Alright, let's come back into layout. And yeah, let's just try this out.
> それでは、レイアウトに戻って試してみましょう。

09:53
Now for let's imagine the contact page is the active link, I can just say active.
> contactページがアクティブなリンクだということにして、ここにactiveを設定します。

10:00
And I want to show you something.
> ここでみなさんに見てほしいものがあります。

10:02
So I could pass anything here and it's going to work because we're just checking if it's truthy.
> activeはtrueかどうかをチェックするだけなので、どんな値を渡してもいいはずです。

10:07
So if I come back to the browser and refresh, notice it works.
> ブラウザに戻って更新してみると、うまくいっていますね。

10:10
But notice, even if I change this to false and come back and refresh, it's still going to work.
> ですが、値をfalseに変えて試してみても、アクティブになったままです。

10:15
So how come?
> なぜでしょう？

10:17
Well, it's because right now, that false value is actually being passed as a string rather than a boolean.
> それは、この場合'false'という値がブール値ではなく文字列として渡されているからです。

10:24
So is a string of five characters truthy?
> ということは、5文字の文字列はtrueと判定されるんでしょうか？

10:27
Yes, it is. It doesn't matter if the string says false, it's still truthy.
> そうです。その文字列が"false"であっても、それはtrueと判定されます。

10:31
So what we really want to do is say, no, when I write false here, I actually mean false. When I write true here, I actually mean true, not the string true.
> つまり、私たちが本当に言いたいのは「ここにfalseと書いたら実際にfalseを意味していおり、trueと書いたらtrueを意味しているのであって、単なるtrueという文字列ではない」ということです。

10:41
So here's how we do that.
> その方法はこうです。

10:43
Let's come back to my editor. And notice right now, false is green, just like every other string here. That's how my editor is styling it.
> エディターに戻ります。今、falseが他の文字列と同様に緑色になっているのが分かるでしょうか。私のエディターがそのようにスタイリングしています。

10:51
But if I add a colon at the beginning of the attribute, it changes to make it just a little more clear that, oh, no, this is a boolean. It's not a string.
> ですが、属性の先頭にコロンを追加するとその色が変わります。「ああ、これはブール値だ。文字列ではない」と分かりやすくなります。

11:00
So as it turns out with Laravel and Blade, when you prefix a prop name with a colon, that is your way of indicating that the value you provide there should be treated as an expression rather than a string.
> LaravelとBladeの組み合わせでは、prop名の前にコロンを付けると、その値は文字列ではなく式として扱われます。

11:15
So notice in this case, we've given it false, it will be interpreted as false, and it won't be seleted.
> そうすると、falseを渡せばそれがブール値のfalseと解釈され、アクティブにならなくなります。

11:22
If I change it to true, it will be interpreted as true. And now that's working.
> trueに変更すれば、trueとして解釈されます。これでうまくいきました。

11:29
All right, so now that I can provide an expression, I can bring this back to what we originally had, which wa request is contact in this case.
> こうして式を指定できるようになったので、これを元の式、つまりrequest()->is('contact')に戻すことができます。

11:37
So we're going to copy this, and now this one should be treated as active if the request is about, and then for home, we check if the request is forward slash.
> これをコピーして、こっちはリクエストがaboutのときにアクティブとして扱われるようにし、homeに対してはリクエストが'/'かどうかをチェックします。

11:48
And yeah, I think that should do it.
> はい、これで完了です。

11:50
So we have contact about home, everything's working.
> これでcontact, about, home, みんな動くようになりました。

11:54
And now you know what, you've actually learned surprisingly a great deal about blade components, even before you learned about eloquent. And that's, that's a very interesting way to learn.
> ちょっと聞いてください。今日みなさんはブレードコンポーネントについて驚くほど多くのことを学びました。まだEloquentを学んでいないにも関わらず、です。これはとても興味深い学び方です。

12:03
But that's just how if happened to work out. And I think that's a good thing, actually.
> たまたまうまくいっただけなんですが、実際、これはいい方法だったと思います。

12:07
So now you have a dedicated blade component, you've learned about attributes, you've learned about props.
> コンポーネント化を行い、attributesとpropsについて学びました。

12:13
Keep in mind, you can also do things like this, where you could declare a PHP directive. And we could do endphp to create our block effectively.
> 覚えておいてほしいのですが、こんな風にもできます。phpディレクティブを宣言し、endphpとの間にブロックを作ります。

12:23
And then within here, you could have some kind of code, you could do a conditional, you could inspect the value of active and then tweak it in certain situations.
> この中に何らかのコードを記述したり、条件分岐をしたり、activeの値を調べて状況に応じて値を調整したりすることもできます。

12:33
And all of that is isolated within this single file component, which I think is really cool.
> それらのすべてが、この単一のファイル・コンポーネントの中に分離されます。これはすごいことだと私は思います。

12:41
All right, and that does it. So you know what, really good job.
> それでは、今日は以上です。本当によくがんばりました。

12:44
I would imagine for many of you, this is sort of foreign territory. These are new ideas.
> 多くの皆さんにとって、これは未知の領域だったと思います。新しい発想です。

12:49
And I hope you're excited. This is fun stuff to play around with.
> だからみなさんにはワクワクして欲しいのです。これは楽しい遊びです。

12:52
Alright, so day five homework.
> さて、それでは5日目の宿題です。

12:55
Let's continue with this component idea.
> このコンポーネントの続きをやりましょう。

12:58
I would like you to introduce a new prop, we will call the prop type.
> typeという名前の新しいpropを導入してください。

13:04
And this will indicate whether the nav link should be presented as an anchor tag or a button tag.
> これは、nav-linkをアンダータグとして表示するか、buttonタグとして表示するかを示します。

13:10
So think about it, within your component, you will need to run a conditional.
> つまり、コンポーネント内で条件分岐する必要があるということです。

13:14
If the type equals a, then it should be an anchor tag. Else, if the type is button, then we need to format this as a button tag.
> typeがaの場合はアンカータグにして、buttonであればbuttonタグとして表示するようにしてください。

13:25
So I want you to see if you can figure that out.
> というわけで、これができるかどうか試してみてください。

13:27
If you need help, as always, ask questions in the comments below.
> もし助けが必要なら、いつものように下のコメント欄で質問してください。

13:32
I'm there most days, I will do my best to help you.
> 私はほとんど毎日そこにいるので、質問に答えられるよう最善を尽くします。

13:35
And if not me, somebady else will step in.
> もし私がいなくても、他の誰かが来てくれるはずです。

13:37
But otherwise, I will see you as always, in day 6.
> 助けが必要でなければ、いつものように6日目に会いましょう。
