# [06. View Data and Route Wildcards](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/6)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-6)

## ビューのデータとルートのワイルドカード

00:00
All right, welcome everybody to day 6. And actually on that note, we're about a weekend.
> 皆さん、6日目へようこそ。さて、今日は週末です。

00:11
If you're still going strong, congratulations, please keep going.
> まだ元気ならおめでとうございます。その調子で続けてください。

00:15
Okay, so today should be fun. We're going to figure out how to pass data from our routes file into our view.
> さて、今日は楽しくなりそうです。routesファイルからビューにデータを渡す方法を考えます。

00:22
But as always, of course, before we get into that, why don't we solve the homework challenge from the last episode? Let's go.
> でもその前に、前回の宿題を解いておきましょう。

00:30
All right, homework.
> では宿題です。

00:31
So if you remember, I asked you to update your nav link component to include a type prop.
> nav-linkコンポーネントを更新して、typeというpropを含めるようにお願いしていましたね。

00:37
I said the type could be an anchor tag or a button.
> typeにはアンカータグかボタンのどちらがセットされるということでした。

00:40
And we should inspect that value to determine whether or not we create an anchor tag or a button.
> ですからその値を調べて、アンカータグを作るかボタンを作るかを決めなければいけません。

00:47
So here's one option. And first, let's create a default value.
> その方法の１つをお見せしましょう。まずはデフォルト値を用意します。

00:50
So by default, if you don't pass a type prop, when you, when you reference the component here, we will assume that it is an a, an anchor tag, but it could be a button.
> デフォルトでは、コンポーネント参照時にtypeが渡されなければ、'a'つまりアンカータグにします。でもボタンである可能性もあります。

01:02
So why don't we try like let's imagine contact here should be a button.
> そこで、ここのcontactはボタンにしてみましょう。

01:08
So I want to pass that in as a string. So I don't have to include a colon, because by default, it assumes a string. And that's what we want.
> ということでこれを文字列として渡すのですが、デフォルトで文字列として扱われるのでコロンを入れる必要はありません。だからこのままでOKです。

01:16
All right. So the quick way to do it in this case is we could probably just get away with changing the tag name to reference our variable.
> このケースで一番手っ取り早い方法は、タグ名を変更して、変数を参照するようにしてしまうことじゃないでしょうか。

01:27
Now I say we could get away with this because I think it's going to work. Let's have a look.
> 多分うまくいくと思います。見てみましょう。

01:33
Refresh.
> ブラウザを更新します。

01:34
And now we have home about but I bet when I click on contact, it doesn't work because it's being rendered as a button as you see here.
> すると、HomeとAboutは変わっていませんが、Contactは、ここでこのようにボタンとしてレンダリングされているため、リンクとしては機能しなくなりました。

01:41
So yeah, it does work. But here's what I mean.
> うまくいってますね。でもこれを見てください。

01:45
If we switch back, notice our editors struggling here, we got a lot going on.
> 戻ってみると、ここでエディターが何か言っているのがわかるでしょうか。色んなことが起こっています。

01:50
And if I hover over this squiggly line, it says tag start is not closed because it just can't handle something like this.
> この波線にカーソルを合わせると「開始タグが閉じられていません」と表示されます。このような書き方に対応していないからです。

01:58
So instead, what we might do is split it into two real tags.
> ですから代わりに、本物のタグ2つに分割しましょう。

02:03
So here's what we could do. Let's undo it, bring it back to what we had. And we're going to take this in two steps.
> こうすることができます。まず元の状態に戻しましょう。これから2つのステップに分けて進めます。

02:09
So first, we could open up traditional PHP tags.
> まず最初は、従来のPHPタグを開きます。

02:13
And I could say if type equals a, we're going to use the short tags, then display an anchor tag.
> そして、もしtypeがaに等しければ、ここはコロン構文を使いましょう、アンカータグを表示します。

02:21
And then down here, let's handle the else condition. And then finally, one more to close our conditional.
> それからこの下にelseを置いて、最後にif文を閉じます。

02:29
OK, so we could copy this, paste it in.
> では、これをコピーして貼り付けましょう。

02:32
And notice in this case, we could check if the type equals button.
> このケースでは、ここでtypeがbuttonに等しいかどうかをチェックすることもできます。

02:36
But in this case, it can only be an anchor tag or a button.
> ですが今回は、アンカータグかボタンしか使えないということにしています。

02:40
So I can safely just say if it's not an anchor tag, no matter what it is, we're going to treat it like a button.
> ですから、アンカータグでない場合は、それが何であろうとボタンとして扱うということにしています。

02:44
But yeah, if you want to be a little more strict, you can do that.
> でももっと厳密にしたいのであれば、buttonかどうかをチェックするようにしてもかまいません。

02:47
OK, so otherwise, create a button.
> ということで、elseの場合にはボタンを作ります。

02:51
So we're going to accomplish the exact same thing, but yeah, our editor will beat us up just a little bit less.
> やろうとしていることは全く同じなんですが、エディターにとってはこっちの方がいいでしょう。

02:58
All right, let's come back, refresh once again.
> では、もう一度ブラウザに戻って画面を更新します。

03:00
And yeah, now we have home is an anchor tag, about is an anchor tag, and contact is a button.
> homeはアンカータグ、aboutはアンカータグ、contactはボタンになっていますね。

03:08
And of course, notice the button still has an href because we did pass it in.
> 当然ですが、お気づきの通りまだボタンにはhrefが残ったままです。

03:11
So of course, you would want to switch back. And if you're trying to create a button, then of course, you would omit the href in that case.
> ということで戻りましょう。ボタンを作りたいときは、当然hrefは省略します。

03:19
But yeah, it's still going to work just the same.
> こうしてもちゃんと同じように動きます。

03:21
OK, so now finally, step two.
> さて、いよいよステップ2です。

03:24
Like I said, we can use these traditional PHP tags, of course, but Blade includes helpers to simplify some of these steps.
> 前にも言ったように、このように従来のPHPタグを使うことももちろんできるんですが、Bladeにはこれらのステップを簡略化するヘルパーがあります。

03:33
So just keep in mind, though, like behind the scenes, it all gets compiled down to vanilla PHP, as we've learned.
> ただ覚えておいてほしいのは、以前学んだように、それらも結局舞台裏でバニラPHPにコンパイルされます。

03:38
But it's a little bit easier to use the Blade directives just like what you learned about in the last episode when it came to props.
> ですが、前回のエピソードでpropsについて学んだようにBladeのディレクティブを使うほうが少し簡単です。

03:45
So as it turns out, we could swap this out with a Blade directive called @if.
> ということで、ここは@ifというBladeディレクティブに置き換えることができます。

03:52
So if, in this case, type equals a, then run this code.
> もし、このケースではtypeがaに等しければ、このコードを実行します。

03:58
Next, this is else, right? So as you can guess, the Blade directive is called @else.
> 次です。これはelseですね？お察しの通りBladeディレクティブは@elseです。

04:04
And then finally, down here, endif. Well, we have a Blade directive called @endif.
> そして最後にendifです。@endifというBladeディレクティブがあります。

04:09
Yeah, that's what I mean. And let's reformat this real quick.
> やりたかっったのはこういうことです。ちょっとコードを整えておきましょう。

04:12
There we go.
> これでよし。

04:14
It's the exact same thing. It's just a little bit easier on the eyes and easier on the fingers, too.
> まったく同じことをしているだけですが、こちらの方が見やすいですし書きやすいですね。

04:19
So let's go back to the browser.
> では、ブラウザに戻りましょう。

04:21
Give it a refresh.
> 画面を更新します。

04:22
Everything's working just like before. And again, I can't click on the context page because it's a button.
> すべて同じように動いています。contextページも、ボタンなのでクリックできないままです。

04:27
That works.
> うまくいきました。

04:29
All right. But yeah, this was just an exercise. I'm undoing all of this because we don't need it in this case. It was just an example.
> でもこれはただの練習で、実際には必要ないので、すべて元に戻します。ただの例です。

04:37
Bring this back. I'm wearing out Command Z, but I think we are in business.
> 以前の状態に戻します。コマンドZを使い果たしてしまいましたが、これで充分でしょう。

04:41
OK, so let's move on to the topic for this episode, which is passing data to views.
> さて、それでは今回のテーマであるビューへのデータの受け渡しに移りましょう。

04:47
So let's close this out. And I'm going to go to my routes file.
> これは閉じて、ルートファイルを開きます。

04:50
Now, I'll let you know right now, it helps initially to manually open the directory and find the file.
> ここで１つお伝えしておきますが、最初のうちは、自分でディレクトリを開いてファイルを探したほうがいいですよ。

04:58
But in real life, I'm not doing that.
> 私はもうそんなことはしていませんが。

05:00
Usually, I have the sidebar closed. And in my editor and propably yours, too, you could hit something along the lines of Command or Control P, and then you can type the file that you want to access. So in this case, it is web.php.
> 普段私はサイドバーを閉じています。私のエディターでは、おそらくあなたのエディターでも、CommandかControlとPを押すと、開きたいファイルの名前を入力することができます。この場合はweb.phpですね。

05:13
And yeah, that's just normally how I would navigate my projet.
> これが私の普段のやり方です。

05:17
But yes, sometimes I will open the sidebar just to make it crystal clear where we're going in the code base.
> ですが、時にはサイドバーを開いて、プロジェクトの中の何を開こうとしているのかを明確にすることもあります。

05:22
OK, cool. So why don't we stick with the home page?
> それでは、homeページを例にとってやってみましょう。

05:25
So as it turns out, we can pass a second argument to this view function.
> このビュー関数には、第二引数を渡すことができます。

05:30
That will be an array where each of the keys will be extracted into variables once your view or your template is loaded.
> そこには配列を渡します。そのキー名は変数として、ビューやテンプレート内で使用できます。

05:38
So for example, if I have greeting equals hello.
> 例えば、greetingをキーにしてhelloをセットします。

05:43
Well, now when I load my view, I will have access to a variable called greeting.
> これでビューをロードしたときに、greetingという変数にアクセスできるようになりました。

05:49
Let's try it out. Make sure you're working along, by the way. So open up the sidebar.
> 試してみましょう。ここではみなさんがちゃんとついてこれるように、サイドバーを開いておきます。

05:53
Again, we will go into our home view, and now I have access to a greeting.
> もう一度、homeビューを開きます。今ここでは変数greetingにアクセスできるようになっています。

05:59
So I could swap this out with greeting period.
> ですから、これを'{{ $greeting }}.'に書き換えることができます。

06:03
All right, so let's switch back, refresh, and whoops, looks like we have an error.
> ではブラウザに戻って更新してみましょう。おっと、エラーが発生したようです。

06:07
And actually, this is a good opportunity to be introduced to Laravel's error page, which is really good.
> いい機会なのでLaravelのエラーページについてご紹介しましょう。Laravelのエラーページはよくできていますよ。

06:13
When I was just getting started, it wasn't nearly as helpful.
> 私がまだ駆け出しの頃は、あまり役に立つものではありませんでしたが。

06:16
But yeah, in this case, we can see the issue.
> 今のケースでは、どんな問題が起こっているのかがよく分かります。

06:19
It looks like it's related to our component and we have an unclosed branket.
> 私たちの作ったコンポーネントの中に、閉じていない括弧があるようです。

06:24
So I might have been a little bit too aggressive when we hit that command C button.
> コピーするためにCommand + Cボタンを押したときにミスしたのかもしれません。

06:28
All right, did that fix it? Yes, it did.
> これで修正できたでしょうか？うまくいきました。

06:30
And sure enough, we have our greeting.
> greetingが出力されてますね。

06:33
So if we come back to routes, yo, come back, refresh, it is working properly.
> ルートに戻って、HelloをYoに書き換えてから、戻って更新すると、ちゃんと動いてますね。

06:40
So let's do another one.
> では、もうひとつ。

06:42
Name, you know, none of these matter. I will do Larry robots.
> nameを追加します。なんでもいいんですがラリー・ロボットにしましょう。

06:47
Okay, now we have a greeting variable and a name variable.
> これでgreeting変数とname変数ができました。

06:51
So I can reference that. Yeah. That's like that.
> これも参照することができます。こんな風にしてみましょうか。

06:58
Come back, refresh. Everything's working.
> 戻ってきて更新すると、うまくいっています。

07:00
All right. Very cool.
> とてもいい感じですね。

07:02
So now let's switch back. Let's get rid of all of this.
> では、話を戻しましょう。これは全部消しておきますね。

07:04
Actually, let's switch back and pass through something slightly more complex.
> さて、話を戻して、もう少し複雑な話をしましょう。

07:08
Ultimately, in this course, we're going to build a jobs board.
> このコースでは、最終的に求人掲示板を作成します。

07:11
So why don't we start thinking about that?
> それについて考えてましょう。

07:14
Maybe we could have a list of jobs that are currently available.
> 掲示板には、現在募集中の求人リストが欲しいですね。

07:18
So the variable name will be jobs or the key name is jobs.
> そのリストの変数名、もしくはキー名はjobsとでもしましょうか。

07:22
And that won't be a string. It will be an array of available jobs where each item is its own array.
> その値は文字列ではなく、募集中の求人の配列になり、その要素自身も配列になるでしょう。

07:29
And then you could have things like this. Like, what is the title of this job? Or maybe director and then maybe salary. And we'll lock that to, you know, whatever $50,000 a year.
> そして、その配列の中身はこんな風にできます。まず求人のタイトルは何ですか？例えば管理者とかですね。次は給料でしょうか。年俸5万ドルにしましょう。

07:40
Okay, so there's one item. Why don't we do a total of three?
> これで求人が1つできました。全部で3つほどつくりましょう。

07:44
This next one is programmer.
> 次はプログラマーです。

07:46
And this one, you know what, with AI, we're going down the tubes. Let's bring this down to $10,000 a year to be a human programmer.
> これはAIのせいでオワコンです。人間のプログラマーは年俸は1万ドルに下げましょう。

07:54
And then finally, why don't we have teacher at a school, maybe $40,000 or something like that.
> そして最後に、学校の先生を4万ドルくらいにしてみましょう。

08:03
All right. So now when we load our view, we will have access to a jobs variable that is equal to a list of jobs.
> これでビューをロードすると、jobs変数を通じて求人リストにアクセスできるようになりました。

08:10
Now let's go ahead and loop over them.
> では、homeに移ってリストの繰り返し処理を行いましょう。

08:14
So again, I could open up PHP and say foreach, but let's instead use one of the blade directives.
> ここでもまた、PHPタグでforeachを使う代わりにbladeディレクティブを使ってみましょう。

08:21
And again, what's cool about these directives is you can guess what they're called.
> bladeディレクティブのいいところは、名前からその役割を推測できることでしたね。

08:25
If I want to do a foreach, then the blade directive is called foreach.
> foreachを使いたいときに使用するbladeディレクティブは@foreachです。

08:29
All right, foreach jobs as job.
> ```@foreach ($jobs as $job)```と書きます。

08:33
And then of course, you need to declare the end of the block, right? So you will almost always have an end. And then the name of the directive endforeach.
> そしてもちろん、ブロックの終わりを宣言する必要があります。そういうディレクティブの名前にはたいてい'end'がついています。だからこの場合のディレクティブの名前は@endforeachです。

08:42
Okay, so let's begin with a simple list item where I echo out the job title.
> では、まずシンプルに、求人のタイトルを出力するところから始めます。

08:49
And let's have a look in the browser, refresh. And there we go. We have three jobs, a director, a programmer and a teacher.
> ブラウザで見てみましょう。管理者、プログラマー、教師の3つが表示されました。

08:55
Next, why don't we do a colon and we'll say pays. And then we'll do job salary per year.
> 次に、この後ろにコロンをつなげて、年収を表示しましょう。

09:05
Come back refresh. There we go.
> 戻って更新します。うまくいきました。

09:08
Why don't we make this bold. So what I'll do is wrap this within a simple strong tag.
> ここは太字にしましょう。単純にstrongタグで囲むことにします。

09:15
And there we go.
> できました。

09:17
So now with that in mind, why don't we tweak things just a little bit.
> さて、これを踏まえて、もう少し手を加えてみましょう。

09:19
Instead of an about page, I'm going to change this to a jobs page, get rid of that.
> aboutページをjobsページに変更します。これは消しましょう。

09:29
And if I were to come back to web, now this could become jobs. And that's going to load a view called jobs.
> そうしたらweb.phpに戻って、これをjobsに変更し、jobsというビューをロードするようにします。

09:36
Okay, so now I'm going to take or steal all of this and paste it in like so.
> homeで定義した求人リストは、全部コピーしてjobsに貼り付けましょう。

09:44
And then this can return to a simple homepage.
> そうすると元のシンプルなhomeページに戻ることができます。

09:49
All right, so all I did was create a new route that listens for when the user visits example.com or example.test slash jobs.
> 今私は、example.com/jobsもしくはexample.test/jobsへのリクエストを受け付ける新しいルートを作成しました。

09:57
And in response, it loads a view called jobs and it passes through this data that we're currently hard coding.
> そのリクエストに対する応答として、jobsというビューをロードし、ここにハードコーディングしているこのデータを渡します。

10:04
But of course, you know, in real like, that will probably be fetched from a database. And we'll talk about that in an episode or two.
> もちろん、実際にはデータはデータベースから取得することになります。それについてはこの1つか2つあとのエピソードで話します。

10:10
All right. So let's go into home, snatch our foreach, and paste it into jobs.
> では、homeからforeachを取り出し、jobsに貼り付けます。

10:19
All right, and then finally, let's update the about page to point to jobs like so.
> そして最後に、aboutページのところをjobsを指すように変更します。

10:26
All right, refresh. And now we have a homepage and a brand new jobs page that lists all of the jobs that are currently available for your business or whatever. Very cool.
> そして更新すると、homeページと新たにjobsページが加わり、現在募集中の求人をリストアップします。とてもクールですね。

10:37
So I want to finish up though, by making each of these clickable.
> というわけで最後に、これらのリストアップされた求人をそれぞれクリックできるようにしたいと思います。

10:40
And when I click on it, it should take me to a dedicated job listing page.
> クリックすると、その求人の詳細ページに飛ぶようにします。

10:45
So how are we going to do this?
> どうすればいいでしょうか？

10:48
Well, let's go back to jobs. And yeah, let's do this.
> まずはjobsファイルに戻りましょう。それから、こうしましょう。

10:54
We're going to have a list item. And of course, this should be wrapped.
> li要素を使っているので、当然これらはul要素でラッピングすべきですね。

10:56
If you omit the UL, the browser will create it for you. Yeah, just a decent practice is to include it.
> ul要素を省略するとブラウザが代わりに作成してくれますが、省略せずに書くのが正しいやり方です。

11:03
So now, we know these are all going to be anchor tags. So I will wrap them like so.
> これらはすべてアンカータグになるので、このようにa要素で包みます。

11:10
And this is going to take us to a new route.
> そしてここから新しいルートに遷移するようにしましょう。

11:13
Why don't we say jobs slash and then maybe some kind of identifier or a slug that represents each individual job that we're offering.
> そのルートの指定の仕方ですが、jobs/の後にその求人を表す識別子やスラッグを付けるのはどうでしょうか。

11:22
So let's add an identifier like id.
> そこで、idという名前で識別子を追加してみましょう。

11:25
We're going to keep it really simple. ID is one for this one.
> 本当にシンプルに、このidは1にしましょう。

11:27
ID is two for that one. And ID is three for this one.
> こっちは2。そしてこのidは3にします。

11:31
So now we have one key that is unique and will always be unique that represents this individual item.
> このように、この個々のアイテムを表す常に一意となるキーを１つ用意しました。

11:38
Okay, so now if we switch back to our job listing page, think about it.
> では、jobsページに戻ってちょっと考えてみましょう。

11:43
If I said jobs slash one, we now have a hook of sorts that will say, all right, fetch me the job that has an ID of one.
> 今ここにはフックのようなものがあります。jobs/1と言うと、idが1の求人を取ってきてくれます。

11:51
If I did jobs/3, we know, find me the job that has an ID of three. We have a way to do that.
> jobs/3と言ったらidが3である求人を探してきてくれます。そんな方法があります。

11:58
Okay, but now how do we create the route for this?
> そのとき、そんなルートはどうやって作ればいいでしょうか？

12:01
Because really, we need a route that says, listen for jobs slash and then some kind of value. It could be anything. It could be dynamic. So how do we do that?
> というのも私たちが必要なルートは、'jobs/'と何らかの値を組み合わせたものだからです。その値はいろいろです。固定値ではなく変化します。では、どうすればいいのでしょう？

12:12
Well, I'm going to go back to my routes file here.
> さて、ここでルートファイルに戻りましょう。

12:14
I'm going to create a brand new route.
> 新しいルートを作ります。

12:17
And why don't we reuse this one here to save some time.
> 時間を節約するために、これを再利用しましょう。

12:19
Listen for jobs slash, and then could be one, could be two, could be three, could be 10,000, right?
> そのルートは'jobs/1'かもしれないし、'jobs/2'かも、'jobs/3'かも、あるいは'jobs/10,000'かもしれません。

12:27
So why don't we instead represent this with, I don't know, like a ID, or we could even call it job. What job do you want?
> だからここでは具体的な数値ではなく、そうですね、{id}とか{job}にしてみてはどうでしょう。どの{job}が欲しいんですかというイメージです。

12:36
But yeah, I'm going to call it ID just for now.
> とりあえず、今のところは{id}にしておきましょう。

12:38
So here's the cool thing about Laravel.
> そして、ここがLaravelのクールなところです。

12:40
Laravel will automatically detect that this is wrapped in braces, and it knows, oh, this is a wildcard.
> Laravelは、これが中括弧で囲まれていることを自動的に検出し、ああ、これはワイルドカードだ、と認識します。

12:47
So I'm going to grab that, I'm going to contain it, and then I will pass it to this function so that you can use it however you want.
> そこから値を取り出して変数に入れ、それをこの関数に渡して自由に使えるようにしたいと思います。。

12:54
I'll show you.
> お見せしましましょう。

12:55
Let's call it ID. And then I'm going to dump an ID.
> 変数名は$idにしましょう。そしてそれをダンプします。

12:59
And actually, instead of dump(), I'm going to switch over to a dd() function, which means dump and die.
> 実際には、dump()の代わりにdd()関数を使おうと思っています。ddというのはdumpとdieという意味です。

13:06
So dump the ID and then kill the execution.
> つまりidをダンプした後、実行を中止します。

13:09
Because all I care aboute right now is just quickly seeing what is the value of this variable.
> というのも、今は早くこの変数の値を確認したいだけだからです。

13:13
So as it turns out, this dump() function and the dd() function, you are going to love, I promise.
> このdump()関数とdd()関数は、きっとよく使うことになりますよ。

13:19
Okay, so let's switch back. Example.test slash jobs slash one.
> ではブラウザに戻って`http://example.test/jobs/1`を開きます。

13:24
And we get one.
> 1がダンプされました。

13:25
If I do three, then we get three.
> URLを3にすれば、3がダンプされます。

13:28
So yeah, notice it's a wildcard. And Laravel took care of all of the work of grabbing it, isolating it and passing it to our closure here or the callback function, which is so cool, isn't it?
> そう、これはワイルドカードなんです。Laravelはそこから値を取り出し、このクロージャというかコールバック関数に渡してくれました。すごくないですか？

13:39
Okay, so now think about it.
> さて、次はこれを考えてみましょう。

13:41
I'm going to duplicate this jobs listing. But again, we could extract it and later we're going to do that. Because a bunch of duplicated jobs isn't a great idea.
> 求人のリストをコピーしてこちらに持ってきます。もう一度言いますが、後でこのリストは取り出して別のところで管理します。同じデータが複数個所にあるのはよくないからです。

13:50
But yeah, what I could do is have our list of jobs here.
> でも今はこうすることしかできないので、リストはここに置きます。

13:54
And then all we have to do is say, well, give me the job where the ID equals the one that you passed in.
> そうすれば、あと私たちがやるべきことは、このidに一致する求人をください、と言うだけです。

14:01
So why don't we say job equals and do you know how to do this?
> ということで該当する求人を検索するんですが、どうすればいいか分かりますか。

14:07
Well, you could do there's a number of ways to do it.
> 方法はいくつもあります。

14:10
You could do a foreach loop over each of the items and then manually check is the ID of that item equal to the ID that we're trying to reference? If so, that's the one you want.
> foreachでループして同じidを持つ項目を手動でチェックすることもできます。同じものがあればそれが目的のものです。

14:20
But as it turns out, you're using a framework. So you should leverage the framework.
> でも今はフレームワークを使っています。フレームワークを活用しましょう。

14:25
I will teach you about collections later in the series.
> コレクションについては、このシリーズの後半でお教えします。

14:28
But for now, it would be helpful to know that Laravel includes an Arr class. And that stands for array, of course.
> でも今は、LaravelではArrクラスが使えることを知っていればいいでしょう。ArrはArray(配列)の略です。

14:35
And this gives you access to countless methods, as you can see here, to interact with arrays.
> このクラスには、このように、配列を操作するためのメソッドがたくさんあります。

14:41
So if I want to find the first item within an array that matches some kind of criteria, I could use the first function.
> 配列の中で何らかの条件に合致する最初の項目を見つけたい場合には、first()メソッドが使えます。

14:49
I give it our array, and then I provide a function.
> 引数には、配列と関数を渡します。

14:52
And this function will be called for each item within the array, and it will receive the current item.
> この関数は、配列内の各項目に対して呼び出され、その項目を引数として受け取ります。

14:58
So in this case, it's going to loop over the jobs. And for each item, it will pass that into your function.
> この場合は、求人リストについて繰り返し、リストの中の求人を１つずつ関数に渡して処理します。

15:04
So job would be equal to this on the first iteration, then this one, then this one, you get it.
> つまり、繰り返しの１回目ではjobにはこれが渡され、次はこれ、そしてこれと続きます。

15:09
Okay, so now this should return a Boolean that indicates, is this the one you mean? Is this the first one you're trying to find?
> この関数はブール値を返すべきですね。探しているのはこれですか？最初に見つかったものはこれですか？というブール値です。

15:17
So in our case, we're going to say return job ID equals the ID that was passed in.
> つまり今回のケースでは、それぞれの求人のidと、ここから受け取ったidが一致しているかどうかを返します。

15:25
But as you may know, because we're in a closure here, I don't have access to the ID here.
> でもご覧のとおり、ここはクロージャの中なので、このidは参照できません。

15:32
So you have two ways to solve this.
> これを解決するには2つの方法があります。

15:34
One, with traditional PHP, you would add use. Use the ID, make that available here. And that would do the trick.
> 一つは、従来のPHPで行っているようにuseを追加します。`use ($id)`と追加してここで利用できるようにします。

15:42
Another option is to instead use a short function that was only recently introduced as part of PHP 8.X, one of them.
> もうひとつは、最近PHP 8.Xのどこかで導入されたアロー関数を使う方法です。

15:51
So that would take the form of this.
> こんな風に書きます。

15:53
Fn, accept your job, then use an arrow, and then do once again, job ID equals ID.
> fnと書いて$jobを受けとり、矢印をつけてから、１つめの方法と同じように求人のid受けとった$idと等しいかどうか書きます。

16:00
But notice we don't run into that problem where we have to add use. And that's because of the scoping here.
> でも今度は、useを使わないといけないという問題はおきていません。それはこのアロー関数のスコープのおかげです。

16:05
And this will do the exact same thing.
> これで１つ目の方法と全く同じ結果になります。

16:06
And generally, if you can use a short closure here for things like this, I would recommend it.
> 今後、同じような場面でアロー関数が使えるのであれば、アロー関数の方を使うことをお勧めします。

16:11
If it's new to you, and it feels weird, everything feels weird at the beginning, stick with it, and then you don't think about it ever again.
> 慣れていなくて使いにくいと感じたとしても、何事も最初はそういうものです。頑張って使ってみれば２度とそうは思わなくなります。

16:18
Alright, but do whatever one you feel most confortable with right now. That's most important.
> でも、今はやりやすいと思うほうで構いません。そっちの方が重要です。

16:22
And that'll give us our job.
> これで必要な「求人」を見つけることができます。

16:24
Okay, so now let's leverage our dump or our dd() function to just do a sanity check. Did that work?
> では、dump()やdd()を活用して動作確認をしてみましょう。うまくいくでしょうか？

16:32
All right, let's come back to the browser.
> ブラウザに戻りましょう。

16:34
All right, refresh.
> 更新します。

16:35
We are on job slash three. And sure enough, it found that item.
> URLはjobs/3ですね。出てきました。

16:39
Let's go to job slash two. It found that item.
> 今度はjobs/2です。これも出ました。

16:41
Job slash one. Very cool.
> そしてjobs/1。うまくいきましたね。

16:43
But now what if it's job slash five, we get no.
> でも、jobs/5だったらどうなるでしょう？出てきません。

16:48
So right now we have to be aware of that.
> 次はこれに対応しなければいけませんね。

16:50
The user might request a job that does not exist. And we have to figure out what to do in that situation.
> ユーザーは存在しない求人をリクエストする可能性があります。そのとき何をすべきかを考えなければいけません。

16:55
Okay, but happy path first.
> でもまずは正常系を片付けてからにしましょう。

16:58
So now I'm going to return job.
> 該当する求人を見つけたら、jobビューを表示するようにする予定です。

17:02
And I will pass through our job to the view.
> そして、該当する求人をビューに渡します。

17:07
Finally, right here, we can use the fully qualified class path. But instead, I'm going to import it.
> 最後に、ここで完全修飾クラス名を使っていますが、その代わりにクラスをインポートするようにします。

17:12
So you can do it manually or use whatever shortcuts your editor provides.
> 手動で修正することもできますし、エディターが提供するショートカットを使っても構いません。

17:17
In PHP storm, I can press option return and do cleanup code.
> PhpStormでは、option + returnでコードのクリーンアップが実行できます。

17:21
And now notice it automatically imports that at the top.
> すると、一番上に自動的にインポートされました。

17:25
Okay, so are we on the same page, we have a new route to show a job.
> これでよし。求人の詳細を表示する新しいルートをここに作成しました。

17:30
Right now we're just duplicating the list of jobs, but we'll fix that soon, I promise.
> 求人のリストが重複したままですが、後ですぐに修正します。

17:35
And then we search for the job that has the matching ID that's included as part of the URI.
> そしてここで、URIで指定されたidに一致する求人を検索します。

17:41
Once it finds it, and this is happy path, so we assume that we're going to find it, we load a view.
> それが見つかれば、今は正常系を考えているので必ず見つかると仮定して、ビューをロードします。

17:47
Alright, let's go into our view now.
> 次はビューに移りましょう。

17:48
And it looks like we don't have one yet. So I will copy jobs, paste it and call this one job.blade.php.
> まだjobビューは作ってませんでした。そこでjobsビューをコピーして貼り付け、名前をjob.blade.phpにします。

17:58
And then down here, yeah, maybe whatever you want, we could have an h2, this would be job title.
> そしてこの下に、そうですね、何でもいいんですが、h2タグで求人タイトルを表示しましょう。

18:06
And then we don't have much else we could do a salary.
> ほかに表示できるものはあんまりありませんが、給料がありますね。

18:10
This job pays job salary per year.
> 「この求人の年俸は$job['salary']です。」

18:17
And that's good enough for a little demo here.
> ちょっとしたデモにはこれで十分でしょう。

18:19
Real quick, let's add a couple classes here.
> いや、ちょっとだけ、ここにクラスをいくつか追加しましょう。

18:22
These are Tailwind classes, text large, you can leave it blank if you want. But yeah, we're just making the font bold and the text slightly large. Easy enough for me.
> これらはTailwindのクラスなので別に追加しなくても構いません。でも太字にして文字を少し大きくしているだけです。私にとっては簡単なことです。

18:30
Alright, back to the browser. And there we go.
> さてブラウザに戻って、出ました。

18:32
Here's our director position. What do we have here job with an ID of one. Here's number two for a programmer, three for a teacher, it all works.
> 管理者の求人ですね。idが1の求人です。2はプログラマーで、3が教師。ちゃんとできています。

18:42
So now think about it, all you have to do is link to that specific page within your job listings view.
> それではあとは、求人リストビューの中に、それぞれの詳細ページへのリンクを貼りましょう。

18:48
So right here, let's make it dynamic job ID.
> ここのidは動的にします。

18:53
Let's see if it works. So here's our jobs page.
> うまくいくかどうか見てみましょう。これが求人リストのページです。

18:57
We don't have any styling yet. But notice they are clickable.
> 見た目は全く整っていませんが、クリックできるようになっています。

19:00
So here's our director position.
> これが管理者のページです。

19:02
Let's go back. Here's our programmer position. And here is our teacher position.
> 戻って、これがプログラマーのページ。そして、教師のページです。

19:07
So yeah, the last thing I'm going to do is just add, I don't know, text blue, hover, underline for each of these, just to make it not great, but just to make it a little more clear that these are clickable links.
> そうそう最後に、文字色を青にして、カーソルが上に来たら下線を引くようにしましょう。あんまりいい感じではありませんが、最低限これはリンクでクリックできるというのが分かるようにはなりました。

19:20
Hmm, maybe I should be a teacher.
> そうですね、教師になろうかな。

19:22
All right, this job pays $40,000. Here's all the details. Here's a form I can fill out to learn more. We are well on our way to creating a jobs board.
> なるほど、給料は4万ドルか。詳細はこれだけです。もっと知りたければここに問い合わせフォームを置きましょう。求人掲示板の作成に向けて順調に進んでいます。

19:33
All right, so yeah, we're not actually going to build the real jobs board platform until the end of the course when you feel quite a bit more comfortable.
> 実際に求人情報掲示板のプラットフォームを構築するのは、コースの終盤、かなり慣れてきてからになります。

19:41
But yeah, throughout the series, you're going to see little nuggets, little traces of concepts that we might use once we start building that thing officially.
> ですが、正式に作り始めたときに使うであろう内容の一部や概念について、このシリーズを通して少しずつ見ていきます。

19:49
So you're doing great work.
> 今すごいことをしている最中なんです。

19:51
This video went a little long, so no homework today.
> この動画は少し長くなったので、今日は宿題はありません。

19:54
I will see you in day 7. Bye.
> また7日目に会いましょう。さようなら。
