# [07. Autoloading, Namespaces, and Models](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/7)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-7)

## オートロード、ネームスペース、そしてモデル

00:04
♪ Okay, welcome to Day 7.
> 7日目へようこそ。

00:07
So I'm going to dive right in because we have a bunch to do here.
> 今日はやることがたくさんあるので、さっそく始めたいと思います。

00:10
I'm going to start within my routes file.
> まずはルートファイルからです。

00:12
And yeah, you'll remember in the last episode, temporarily, we duplicated the list of jobs.
> 前回のエピソードでは、一時的に求人リストを二重管理していました。

00:18
So I defined the array here, and then we did a copy-paste down here as well.
> ここで配列を定義して、ここにコピーペーストしていたのです。

00:23
But yeah, clearly, that doesn't scale at all. So we need to solve this problem.
> でも開発規模が大きくなっていけば、このようなやり方では立ち行かなくなるのは明らかです。どうにかしなければいけません。

00:28
But, hmm... I'm going to solve this problem in a very incremental way.
> ですが、うーん...。この問題は、少しずつ順を追って解決していきたいと思います。

00:32
And I'm going to do it in this way because I think it will help you better understand some of the concepts that we will discuss in the next episode.
> その方が、次のエピソードの内容が分かりやすくなると思うからです。

00:40
So just bear with me and come along for the ride.
> ですから、我慢してお付き合いください。

00:44
Okay, so if we're thinking incrementally, well, the first thing we could do is just push the array up one level.
> さて、少しずつ考えていくとするなら、最初にできることは、配列を関数から外に取り出すことです。

00:51
So I could select our list of jobs here, cut it, and then push it up one level, which in this case is just the routes file.
> ここの求人リストを切り取って、外に取り出します。この場合は同じルートファイルの中ですね。

00:58
So I could have a list of jobs, like so.
> 求人リストを$jobsとしてこちらに移動します。

01:02
And then if we scroll down, we could use those jobs.
> それから下にスクロールして、その$jobsを使用します。

01:06
So make that variable available within this closure here, and then I can pass it in. Okay?
> use句を使ってこの変数をこのクロージャの中で使えるようにしてから、viewの引数に$jobsを渡します。

01:12
Then I can do the exact same thing here.
> ここでもまったく同じことができます。

01:14
So get rid of it.
> リストを取り除いて、

01:17
And then once again, make that variable available in this function.
> 同様にuse句を使って$jobsを使えるようにします。

01:21
And yeah, we have now removed that duplication.
> これで重複はなくなりました。

01:24
Back to the browser, click a link, and yeah, everything works exactly in the way it did before, which is great.
> ブラウザに戻ってリンクをクリックすると、すべて前と同じように動いています。素晴らしいですね。

01:30
All right, let's keep going.
> この調子で続けましょう。

01:32
Next, I'm going to wrap this within sort of a data container.
> 次は、このデータをある種のコンテナのようなものに入れたいと思います。

01:36
So let's create a class called Job, and I want to define a method that will fetch all of my jobs.
> そのコンテナとして、Jobというクラスを作りましょう。そしてそこに、登録されている求人すべてを取得するメソッドを定義したいと思います。

01:42
And I just said the word All. Let's make that the method name.
> allという名前のメソッドにしましょう。

01:46
So I have a method called all(), and I'm going to make it static. That's fine for now.
> all()メソッドをstaticとして定義します。今はこれでいいでしょう。

01:51
And we will select all of these right here, this whole array, and bring it in, like so.
> それからこの配列をすべて切り取って、こちらに持ってきます。

01:56
All right? And then of course, I don't need to define the variable here.
> いいですか？ここでは変数名は必要ありませんね。

02:00
Okay, so yeah, it's just a container at this point.
> これでコンテナとして使えます。

02:03
If I call Job all(), that's going to return this array to me.
> Jobクラスのall()メソッドを呼べば、この配列が手に入ります。

02:07
Okay, so now we can scroll down.
> 下を見てみましょう。

02:10
We will no longer need use ($jobs), so I can get rid of that, because now we have a class.
> もうuse句は必要ないので取り除きましょう。なぜならクラスがあるからです。

02:15
And I can replace the variable names here, and I'll select both of these, with our Job class, colon, colon, all().
> ここの変数を両方選択して、Job::all()に置き換えます。

02:23
All right, makes sense.
> 筋は通ってますね。

02:24
We now have a class, with a method called All, that returns an array.
> クラスがあって、それにはall()というメソッドがあり、配列を返します。

02:28
And let's make that explicit by adding a return type.
> 明示的に戻り値の型もつけておきましょう。

02:31
We can do that by adding a colon, and then the type of the data that we're returning. In this case, an array.
> メソッド名の横にコロンをつけて、その隣に戻り値の型を書きます。この場合はarrayです。

02:37
So we're just being explicit about what type of data is being returned from this method. Okay?
> このようにして、このメソッドがどんな型の値を返すのかを明示しました。

02:44
So let's go back to the browser once again, give it a try, and everything works just as it did before. Cool.
> もう一度ブラウザに戻って確かめましょう。同じように動いてますね。

02:51
All right, let's keep going.
> さらに続けましょう。

02:52
Does it make sense to have a class named Job inside of our routes file?
> ルートファイルの中にJobという名前のクラスが定義してあるのはどう思いますか？

02:56
No, it's not really where it goes.
> 変ですよね。ここにあるべきものではないように思います。

02:59
So, why don't we instead place this within our app directory? But where do we put it?
> appディレクトリの中に置いたらどうでしょうか。でもappの中のどこにしましょう。

03:05
Well, I think we're going to use the models directory here.
> ここにあるmodelsディレクトリにしましょう。

03:08
Okay. Now, let's take 30 seconds to quickly go over this, because I think it's important. And by the way, that's why I'm doing a side camera view.
> ここで先に、30秒で手短に説明しておきます。重要なところだからです。サイドカメラに向かっているのもそのためです。

03:16
It's that important, so listen up. Open your ears.
> それだけ重要なことなので、耳を開いてよく聞いてください。

03:19
Okay. Model is a key term, and it comes from the MVC architecture.
> さて、モデルは重要な用語で、MVCアーキテクチャから来ています。

03:24
MVC stands for Model View Controller. And it's not unique to Laravel. Lots and lots of tools and frameworks adhere to it.
> MVCはModel View Controllerの略で、Laravel独自のものではありません。多くのツールやフレームワークがMVCに準拠しています。

03:32
It's just a system. It's a methodology for how to go about constructing applications and how each piece of the puzzle should and can communicate with each other.
> これは単なるシステムであり、アプリケーションを構築するための、そしてパズルの各パーツが互いにどのように通信すべきなのか、またどのように通信できるのかについての方法論です。

03:42
So, Model View Controller. M-V-C.
> それが、モデル・ビュー・コントローラー、M-V-Cです。

03:46
And as it turns out, you've already learned about views, right? It's the presentation layer.
> ビューについてはすでに学びましたよね？プレゼンテーション層のことです。

03:52
Controllers, we're going to talk about more, but what we're doing in that routes file where we define a route and then we have a function that handles that route, that's your controller, basically.
> コントローラーについては後で詳しく説明しますが、基本的には今ルートファイルの中でやっていること、ルートを定義しそれを処理する関数を用意する、というのがコントローラーです。

04:00
But we'll get into that more in a couple episodes.
> 詳しくは少し先のエピソードでやります。

04:04
So, that leaves model.
> さて、これでモデルが残りました。

04:06
Now, I'm going to keep it very basic.
> ここでは、とても基本的なことを説明します。

04:08
Your model can represent your data persistence, but also the business logic tier of your application.
> モデルはデータの永続性を表しますが、同時にアプリケーションのビジネスロジック層でもあります。

04:15
So, think about it. If you were building a jobs board platform, the concept of a job is really important and it would have all of this behavior associated with it, right?
> 考えてみてください。求人掲示板のプラットフォームを構築する場合、求人という概念はとても重要で、その概念の中には、求人に関する振る舞いも含まれていますよね。

04:25
What are the rules for creating a job?
> 求人を作成するルールは何か。

04:28
Can jobs be marked as open or available or filled?
> 求人にオープン、募集中、クローズといったマークがつけられるか。

04:34
What happens when a job is filled?
> 求人が埋まったらどうなるか。

04:36
You know, there are all of these questions that you have to ask whenever you build an application.
> アプリケーションの構築するときには、常にこういった疑問が発生します。

04:40
And then that doesn't even account for how do you store these jobs?
> それだけでなく、その求人情報の保存方法についても考慮しなければなりません。

04:43
Do you write them to a file?
> ファイルに書き出すのか、

04:45
Are they being placed in a database?
> データベースに保存するのか、

04:47
How do we remove a job? How do we archive a job? How do we delete a job?
> 削除やアーカイブの方法、

04:51
All of this stuff can be encapsulated under this umbrella of model.
> モデルには、これらのことをすべて含めることができます。

04:57
So, hmm, if we have a models directory and we have this job class, well, maybe the job class should go in the models directory.
> ところで今ここにmodelsディレクトリがあって、Jobクラスの置き場所に悩んでいるなら、Jobクラスはmodelsディレクトリに置くべきですね。

05:06
So, let's do that now.
> やってみましょう。

05:08
If I open up models, you'll see we already have a user class and we will learn about that more a little later.
> modelsディレクトリを開くと、そこいはすでにUserクラスが入っています。これについては後で出てきます。

05:14
So, let's create a class here and I'll call it job and you'll see my editor populates the class but I'm going to remove that so that I can copy over the one that we've already created.
> ではここにクラスを作ってJobと名付けます。私のエディタが自動でclassのコードを用意してくれましたが、こっちですでに作っていたコードを使いたいので、これは削除します。

05:24
So, I grab that and move it over.
> これを切り取って、こっちに移動させます。

05:27
Okay, now if I scroll up real quick, I want you to notice that we have a namespace of app models and notice how that correlates to the directory structure here, app models.
> ここでこの上のところに注目して欲しいのですが、namespace(名前空間)にApp\Modelsが定義されています。appディレクトリの下のmodelsディレクトリという構成と同じですね。

05:40
Okay, so, I'm going to assume that you understand what a namespace is but if not, the five-second explanation is it's a way to organize your code, right?
> この名前空間が何なのかは大体想像がつくかと思いますが、簡単に説明すると、コードを整理する方法です。

05:50
As you can imagine, the class name job is not that unique.
> ご承知の通り、jobという名前はユニークではありません。

05:54
So, for example, if I look in the entire project and framework for job, right at the top I see three different files that have the name job.
> 例えば、プロジェクトとフレームワークの中からjobを探してみると、いちばん上にJobという名前のファイルが３つ見つかりました。

06:03
One of them refers to a Queue job, one of them refers to an interface and one of them is our job model.
> １つはQueueのJobで、１つはインタフェースで、もう一つは私たちが作ったJobモデルです。

06:09
So, as you can imagine without some kind of organizational structure in place, you have collisions.
> 何かしら構造が整理されていなければ、名前が衝突してしまうのが分かるでしょう。

06:15
Just like 20 years ago when you were organizing your downloaded music, you didn't put everything within a top-level folder, right?
> 音楽をダウンロードしていた２０年前、曲を整理するのに全部同じフォルダに入れたりはしていなかったでしょう？

06:20
Instead, you grouped it according to the artist.
> アーティストごとにグループ分けしていたはずです。

06:24
So, all Jamiroquai songs went in a Jamiroquai directory.
> ジャミロクワイの曲はジャミロクワイディレクトリに。

06:29
All ZZTop song went in a ZZTop directory.
> ZZトップの曲はZZトップディレクトリに。

06:33
It was a way of grouping things to avoid potential collisions and also just to make things easier to reason about.
> これが名前の衝突を避けるための１つの方法であり、そうすることで探しやすくもなります。

06:40
Okay, so, all you need to know right now is Laravel conforms to an autoloading standard called PSR-4 and that is defined within your composer.json file.
> LaravelはPSR-4というオートロード仕様に準拠しており、composer.jsonの中で定義されています。

06:51
And yeah, if I scroll down you'll see it right here. Autoload, PSR-4 and if this is all just gibberish and you're like I have no idea what I'm looking at, that's okay. Just come along.
> 下にスクロールすると、ここにあります。オートロードだのPSR-4だの、何もかもちんぷんかんぷんで、このファイルに書いてあることが何のことかさっぱり分からなくても大丈夫です。聞いてください。

07:01
PSR-4 is a convention and a standard for autoloading files and we can define our mapping, so to speak, right here and Laravel does this for you automatically.
> PSR-4というのはファイルのオートローディングに関する規約であり標準で、ここでいわゆるマッピングを定義することができます。これはLaravelが自動でやってくれていました。

07:12
So, Laravel is saying right here I want an app namespace and I want that root to be located at this path.
> つまりLaravelはこのように言っています。Appという名前空間を定義して、そのルートはここのパスにします、と。

07:20
Okay? So, the app namespace is located at this path.
> いいですか？だからAppという名前空間はこのパスに配置されています。

07:26
From that point onward, any directories you create are sort of like creating a new folder when organizing your music.
> この定義のおかげで、あなたが作るディレクトリは、音楽を整理するときに作るフォルダと同じ役割になります。

07:32
So, notice how user follows that App\Models is the namespace.
> Userクラスはそれに従って、App\Modelsという名前空間になっています。

07:38
If we go anywhere else, how about Http\Controllers\Controller, then it will follow that namespace App\Http\Controllers.
> 他も見てみましょう。Httpディレクトリの中のControllersディレクトリの中にあるControllerクラスはどうでしょう。ディレクトリ構成に従って名前空間はApp\Http\Controllersになってますね。

07:47
And when we do this we now have enough sophistication to automatically import these files without having to traditionally require them like you might have done 15 years ago with PHP.
> そのおかげですっかり洗練されて、15年前にPHPでやっていたようにrequireを使わなくても、自動的にファイルをインポートできるようになりました。

07:59
Okay. So, all of that to explain when I come back to my routes file, all I have to do here is use it and it's instantly available to me.
> 説明は以上です。ですので、ルートファイルに戻ってやるべきことはuseで名前空間を指定するだけです。それだけでそのクラスが使えるようになります。

08:08
I can say use app models job just like that.
> `use App\Models\Job`と書くだけです。

08:13
Okay. Back to the browser.
> それではブラウザに戻りましょう。

08:16
Click a link, and yeah, everything works again just as it did before, which is a good thing because now we're getting a little bit more comfortable.
> リンクをクリックすると、すべて以前と同じように動いています。動作は同じでも以前より快適になりました。

08:24
We've learned about views and now we're dipping our toes into this idea of models and extracting data into its own class to which we can then apply behavior and logic to.
> 私たちはビューについて学んできました。そして今、モデルという考えに足を踏み入れ、データを独自のクラスに抽出し、そこに振る舞いやロジックを適用できるようにしました。

08:35
So, for example, what about right here, this section where we have a route that listens for a specific URI to view a single job.
> そこで、例えばここのセクション、ある１つの求人を見るためのURIに対応したルートがありますね。

08:45
When we do, we fetch all of the jobs and then we have this array class that Laravel provides that finds the first job that matches the ID from the URI or the URL.
> そのルートにアクセスすると、すべての求人を取り出し、Laravelが提供するこのArrクラスを使って、URIまたはURLから取得したidに一致する最初の求人を見つけます。

08:56
So, this kind of behavior could go in the job class couldn't it?
> このような振る舞いはJobクラスに入れられないでしょうか？

09:00
Let's give it a shot.
> やってみましょう。

09:01
I'm going to select whole thing here, and I will Command-click on Job, which will take me directly to the file, and let's add a new method here.
> これを全部コピーします。commandキーをキーを押しながらJobをクリックするとその定義ファイルに移動できるので、そこに新しいメソッドを追加します。

09:09
Once again it'll be static and I'm going to call this find() because I want to find a specific job with the given ID. And that ID should be an integer.
> 再びこれをstaticにしてfind()という名前にします。与えられたIDを持つ求人を見つけたいからです。そのIDはint型でなければいけません。

09:19
Alright? And then I will paste in that code.
> そしてコピーしてきたコードを貼り付けます。

09:21
Okay. So, ultimately we will return an array so let's import this class Illuminate\Support\Array and then I'll add the return type, to make it clear that we expect an array to be returned here.
> このメソッドでは最終的に配列を返したいので、Illuminate\Support\Arrayクラスをインポートしましょう。それから戻り値が配列だと明示するために、メソッド定義に戻り値の型を追加します。

09:34
Okay, so now notice Job::all(), well we're already within this job class, aren't we?
> 今ここにはJob::all()と書いていますが、ここはJobクラスの中ですよね。

09:40
So, why don't we just say static::all(), and that would be fine, and now we've taken some relatively confusing code and we've isolated it behind a simple method that makes it very clear what it does.
> なので、Jobの代わりにstatic::all()と書いたほうがいいですね。このように比較的ややこしいコードをシンプルなメソッドに分離することで、何をしたいのかが非常に分かりやすくなりました。

09:55
Oh, this code finds the job with the given id.
> ああ、このコードは与えられたidを持つ求人を見つけてくれるんですね。

10:00
Okay, so now check this out. We'll go back to the route file, and I can get rid of this confusing logic.
> では、それを確認してみましょう。ルートファイルにもどって、このややこしいロジックを取り除きます。

10:05
And just replace it with job equals job find by the given ID.
> そして、`$job = Job::find($id)`と書き換えます。

10:12
Notice how much that cleans things up, too.
> ずいぶんすっきりしたコードになりましたよね。

10:15
Alright. Let's test our work.
> では動作確認してみましょう。

10:17
Okay. So, back to the browser, give it a refresh, click link, it still works the way you did before, but now it's even better.
> ブラウザに戻って更新し、リンクをクリックします。修正前と同じように動いてますね。でも今の方がいいコードです。

10:23
Um, and that's cool. And I think this is really cool actually.
> クールですね。実際、これは本当にクールだと思います。

10:26
So now remember in the last episode we, we touched on this idea of the happy path.
> さて、前回のエピソードで、正常系と言っていたのを覚えていますか。

10:31
And the happy path is if everything went according to plan, this is how it works.
> 物事がすべて考えていた通りにすすむというのが正常系であるならば、これがまさに正常系です。

10:36
So, what about if it didn't go according to plan?
> では、考えていた通りにすすまなかった場合はどうでしょうか？

10:39
For example, what if the user tries to visit a job with an ID that we don't have in our system like 20?
> 例えば、ユーザが求人を見るときに、idに20というようなシステムに存在しない値を指定したとしたら。

10:46
Well, right now we get an error, right?
> 今はエラーになりますよね。

10:48
So, for the job class when we use the find method, we expected the returned value to be an array, but null was returned because there was no matching item here.
> Jobクラスのfindメソッドを使うと配列が返されるはずと思っていましたが、マッチするものがなかったのでnullが返されました。

10:58
So this makes sence, but also real quick, we should talk about return types.
> これ自体は理にかなっていますが、ここで少しだけ戻り値の型について話しておかなければいけません。

11:03
Uh, if I come back to the job class, if you did not add this return type and types in general are optional in PHP, but if we did not add this, your error message will be different from mine because it will be caught at a different point in the scripts execution.
> Jobクラスに戻ってみてみましょう。もしメソッドに戻り値の型をつけていなかったら（PHPではつけなくても構わないのですが）、エラーメッセージは違うものになっていたでしょう。エラーは別の場所で発生していたはずだからです。

11:21
So, have a look. If I remove it, come back and refresh, it still doesn't work because within the view we're trying to interact with it as if it were an array, but it's not. It's null.
> 見てみましょう。戻り値の型を削除してからブラウザに戻って更新すると、やはり動きません。なぜならビューの中で配列にアクセスしようとしたのに、それが配列ではなくnullだったからです。

11:32
So it still fails, but it fails at a defferent point and whether you enjoy types or not, and believe me, there are world wars when it comes to topics like this.
> だからまたエラーになっていますが、エラーが起こったのは別の場所になっています。あなたがこの型を好むかどうかは分かりませんが、これについては世界中で意見の対立があります。

11:43
Just know that one of the benefits is it will pick up on potential issues earlier in the scripts execution. And generally that's a good thing.
> ただこの型によって、潜在的な問題がコードの実行のより早い段階で現れるようになるということだけは知っておいてください。そして通常それはいい作用をもたらします。

11:54
Okay? Anyways, come back, give it a refresh.
> いいですか。とにかくブラウザに戻って更新しましょう。

11:57
And now we know, okay, well, we have to handle the situation where we're trying to find a job but one wasn't available and we have to handle that in a specific way.
> 今は、ある求人を見つけようとしたのに見つからなかったという状況に対処しなければいけません。

12:07
Alright, let's do that now.
> はじめましょう。

12:08
So, we're going to try to find the matching job. However, in certain situations job could be null.
> 私たちは合致する求人を見つけようとしますが、時にはnullが返ることがあります。

12:16
So, why don't we just check for that.
> だからnullかどうかをチェックしましょう。

12:18
So, if is_null() of I could just write if not job, and that will effectively do the same thing, then we should probably abort and display a 404 page.
> if文でis_null()関数を使うか、もしくは単に`!`を使っても同じですね。$jobがnullであれば、処理を中断して404ページを表示します。

12:27
404, uh, stands for not found. It's a browser status code and it's exactly what we want in this case.
> 404は要求したページが見つからないという意味です。ブラウザのステータスコードで、まさに今のこの状況です。

12:33
You're trying to access this page, but we don't have anything to show you. Sorry 404 not found.
> 「あなたはこのページにアクセスしようとしましたが、そのようなページは見つかりませんでした。申し訳ありません。404エラーです。」

12:39
So with Laravel we have a helper function called abort and we can include a status code as the first argument here.
> Laravelにはabort()というヘルパー関数があり、第一引数にステータスコードを指定することができます。

12:47
And by the way, one thing that I really love about Laravel is how all we have to do is call this suppport function and it will then bubble up in our system to the point that Laravel will catch it and understand what to do.
> ところで、私がLaravelで本当に気に入っている点は、このサポート関数を呼び出すだけでシステム内で自動で処理されていき、Laravelがそれをキャッチして何をすべきかを理解してくれるからです。

12:59
So, hmm, we have a 404 exception here.
> 「おっ、ここに404例外がありますね。」

13:02
I'm going to translate that into the appropriate response and you don't have to do anything to make that work.
> 「これは私が適切なレスポンスに変換しておきましょう。あなたは何もしなくて大丈夫ですよ。」

13:07
Have a look here.
> 見てみましょう。

13:09
If I switch back to the browser and we refresh, notice that this time we do get a 404 not found page.
> ブラウザに戻って更新すると、今度は404エラーのページが表示されました。

13:16
Alright, so I think that about does it for day 7.
> さて、7日目はこんなところにしておきましょう。

13:19
Uh, real quick, we're no longer using this class so I can remove the import and I thisk we're in pretty good shape here.
> あ、最後に少しだけ。このクラスはもう使わないのでインポートを削除しておきます。これでとてもいい感じになったと思います。

13:25
So, notice we've cleaned up the routes file considerably.
> ルートファイルはかなり整理されました。

13:28
Uh, we've learned about models and we've created our first model.
> モデルについて学び、最初のモデルを作成しました。

13:32
Uh, we've learned a bit more about data encapsulation and behavior and how to handle the sad paths or the unexpected paths, you've learned about custom status codes and how they are converted into responses automatically by Laravel.
> また、データのカプセル化と振る舞いについて、そしてうまくいかなかったり予期しない結果になったりといった異常系の処理方法についても少し学びました。カスタムステータスコードと、それらがLaravelによって自動的にレスポンスに変換される方法についても学びました。

13:48
We really covered quite a bit for day 7.
> 7日目は本当に多くのことをカバーしました。

13:50
So, no homework today.
> ですので、今日は宿題はありません。

13:52
Keep playing around with this, get comfortable, and then I think you're ready for day 8.
> 今日やったことをいろいろ試してみて、それに慣れてきたら8日目に進む準備はOKです。

13:57
I'll see you then.
> またお会いしましょう。
