# [08. Introduction to Migrations](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/8)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-8)

## マイグレーションの紹介

00:04
Alright, day 8. Welcome back, everybody.
> さて、8日目です。皆さん、お帰りなさい。

00:08
So, in our Job class, up until this point, we have been hard coding our job listings.
> ところで、Jobクラスではこの時点まで、求人リストをハードコーディングしてきました。

00:14
And actually, on that note, if you're just building this for your company and at any given time, there will only be, you know, two or three jobs available, and you don't mind manually updating this file whenever a change is made, then keep it simple.
> もしあなたが自分の会社のためにこのアプリを作っていて、いつも2つか3つの求人しかなく、変更が加えられるたびに手動でこのファイルを更新しても構わないのであれば、このままシンプルにしておきましょう。

00:28
This is fine. There's nothing wrong with this whatsoever.
> これで十分です。何の問題もありません。

00:32
However, yeah, if you're building an actual jobs board platform that allows people to sign up and create new jobs, then this doesn't make sense, right?
> ですが、実際に運用する求人掲示板のプラットフォームを構築していて、様々人が登録して新しい求人をだすことができるようにするのであれば、これではうまくいきませんよね？

00:42
Instead, we probably do need a dedicated database to house all of our job listings.
> 代わりに、すべての求人情報を格納する専用のデータベースが必要になるでしょう。

00:48
And that's what we're going to work on today.
> それが今日取り組む内容です。

00:50
Now, you'll remember when we initially installed this application, Laravel asked us which database we wanted to use.
> さて、このアプリケーションを最初にインストールしたとき、どのデータベースを使いたいかLaravelが聞いてきたのを覚えているかと思います。

00:57
Let me show you that again.
> それをもう一度お見せしましょう。

01:00
Laravel, new, testing.
> `laravel new testing`を実行します。

01:03
And it'll ask me a handful of questions, and then it will pull in all of the dependencies that Laravel requires through Composer.
> いくつかの質問に答えると、Laravelに必要なすべての依存関係がComposerを通して取り込まれます。

01:10
And then right after this, it's going to say, alright, cool, what database do you want to use?
> この後に出てくるはすですが、、、出ました。「どのデータベースを使いますか？」

01:15
So notice by default, it chooses SQLite, which is a file-based database that actually kind of gets a bad rap sometimes.
> デフォルトではSQLiteが選択されます。SQLiteはファイルベースのデータベースで、実運用では使えないと言われることもあります。

01:23
It turns out you can use this in, I would almost say the majority of situations.
> でも大抵の場面では十分使うことができます。

01:28
If you're Google, you probably can't do it. You know, if you're Amazon, you can't do it.
> さすがにグーグルでは無理だと思いますが。アマゾンでも無理ですね。

01:32
But if you're just a reasonably sized business, and you don't have database rows going into the millions and millions and millions, then you might be okay, at least initially.
> でも、それなりの規模の仕事で、データベースの行数が何百万、何千万、何億行にならなければ、少なくとも最初は大丈夫でしょう。

01:43
So that's why Laravel chooses it as a sensible default.
> Laravelがそれをデフォルトとして選んだのはそういう理由です。

01:46
But yeah, otherwise, if you prefer MySQL, then you can select the one you want.
> でもそうではなくて、例えばMySQLの方がいいのであれば、好きなものを選択してください。

01:52
So here's what I want to show you.
> お見せしたかったのは以上です。

01;54
I'm going to cancel out of here with Control-C, because we don't need it.
> 後は必要ないので、Control-Cでキャンセルします。

01:57
But if I switch back to PhpStorm, and I go into my environment file, that database choice is determined here.
> PhpStorm(エディタ)に戻って環境ファイルを開くと、先ほど選択したデータベースはここに定義されています。

02:05
So your .env file is where you configure all of the various preferences and passwords and strings for your project.
> .envファイルは、プロジェクトに必要なさまざまな環境変数やパスワード、文字列を設定する場所です。

02:15
So notice it includes such configuration of what database do I want to use?
> ですから、どのデータベースを使うかといった設定も含まれています。

02:20
Is my application currently in a debug state?
> 「私のアプリケーションは現在デバッグ状態ですか？」

02:24
Well, if I'm working locally, the answer is yes.
> まあ、ローカルで作業しているなら、答えはイエスです。

02:27
When I push it to production, the answer will be no or false.
> 本番環境にデプロイするときは、答えは「ノー」か「偽」にします。

02:31
What else do we have here?
> 他にどんなものがあるでしょうか？

02:33
What session driver do we want to use?
> 「どのセッションドライバーを使いますか？」

02:34
What cache store do we want to use?
> 「どのキャッシュストアを使いますか？」

02:37
If I'm connecting to some kind of API as part of my project, maybe there will be an API key that I store here, and I can add my own.
> プロジェクトの一部として何らかのAPIに接続するのであれば、APIキーをここで保存するために、自分で項目を追加することもできます。

02:45
So I could write some app API key, and then I paste in whatever string they provide me.
> 例えばAPP_API_KEYと書いて、提供されたキー文字列を貼り付けておくことができます。

02:50
And then I can reference that safely throughout my entire project without worrying about very sensitive codes or passwords or sequences being shared potentially through GitHub and things like that.
> こうすることで、機密性の高いコードやパスワード、シーケンスがGitHubなどを通じて共有されてしまうかもしれないと心配することなく、プロジェクト全体を通して安全に参照することができます。

03:03
So this is important, and we're going to talk about it more in the future.
> これは重要なことなので、別の機会にもっと話すつもりです。

03:06
But for now, I just want to point your attention to the fact that if you want to figure out what your default database connection is, you can visit this file, or you can run an artisan command to view it.
> でも今は、デフォルトのデータベース接続の確認方法にだけ焦点を当てましょう。１つはこのファイルにアクセスする、もう１つはartisanコマンドを実行して確認という方法です。

03:17
So let's go to the terminal.
> では、ターミナルを開きましょう。

03:19
I will visit my example project that we're currently working on.
> 今取り組んでいるexampleプロジェクトに移動します。

03:23
And yeah, we touched on this just briefly.
> そうそう、これについてはほんの少し触れたことがあります。

03:26
Laravel ships with a tool called Artisan.
> LaravelにはArtisanというツールが同梱されています。

03:29
And when I run this, you'll see a variety of command that you can run, a huge variety.
> これを実行すると、実行できるコマンドの数々が表示されます。非常にたくさんあります。

03:34
But again, like everything, you're probably in most situations not going to run 90% of these.
> しかし何事もそうですが、たいていの場合、これらの90％は使うことはないでしょう。

03:41
You'll find a handful that you reach for, and then every once in a while, you'll reach for a different one.
> 使うのはほんの一握りだけで、たまに違うものに手を伸ばすだけです。

03:45
Okay. However, if we come up, you'll see they are sorted according to a namespace.
> 上の方を見てみると、これらのコマンドは名前空間に従ってソートされていることがわかります。

03:50
So we have an auth namespace, a cache namespace.
> ここにはauth、ここにはcacheがあります。

03:54
You'll find a make namespace.
> makeという名前空間がここにありますね。

03:56
This namespace is for creating or generation files.
> これは、ファイルを作成または生成するためのものです。

04:00
So if you want to quickely generate a class or an event or a factory or a job, and you'll learn all about this later in the course, you would use the make namespace.
> クラスやイベント、ファクトリーやジョブを素早く生成したい場合、これらについてはこの後このコースで全て学びますが、その場合はこのmakeを使います。

04:10
But yeah, if I scroll back up, notice within the DB namespace, there's a command called show, display information about the given database.
> ここで上にスクロールすると、DBという名前空間にshowというコマンドがあります。指定したデータベースに関する情報を表示するようです。

04:18
All right, so let's have a look at that now.
> では、それを見てみましょう。

04:20
php artisan db show.
> `php artisan db show`を実行します。

04:23
All right, and now we have a quick UI into our default database.
> デフォルトのデータベースの情報が見れる簡単なUIが出てきました。

04:27
I can see it uses SQLite. The path to that file is here.
> SQLiteを使っているのがわかります。そのファイルのパスはここに表示されてますね。

04:32
And then here are the various tables that are included at the moment.
> ここには今現在存在しているテーブルが表示されています。

04:36
Now, here's a key thing to understand.
> さて、ここで理解しておくべき重要なことがあります。

04:38
When we initially ran that Laravel new commands, one of the steps in that chain was to run your migrations and build up the database and corresponding tables.
> 最初に`laravel new`コマンドを実行したとき、その一連のステップの中でマイグレーションを実行し、データベースと関連テーブルを構築しました。

04:48
So I say that because if you're wondering, wait a minute, we're just learning about databases in this video, and yet all of these tables have already been created. How come?
> なぜこんな話をするかというと、みなさんが疑問に思われているかもしれないからです。「データベースについてはこの動画で学びはじめたばかりなのに、なぜもうテーブルが作られていたの？どうやって？」

04:58
Well, that's why.
> これがその理由です。

04:59
Now, I also say this because if you created a Laravel app without using the Laravel new command, you will need to run this manually.
> もう一つの理由は、`laravel new`コマンドを使わずにLaravelアプリを作成した場合には、手動でこれを実行しないといけないからです。

05:08
And you can do that by saying php artisan migrate.
> それには`php artisan migrate`を実行します。

05:12
And I'll show you an example of that. Let's go back to PhpStorm.
> その例をお見せしましょう。PhpStormに戻ります。

05:15
And you'll remenber from up here, the path to the database is right here.
> データベースへのパスがここに書いてありましたね。

05:20
So we can check that. Go into database, database.sqlite.
> ファイルがあるかチェックしましょう。databaseディレクトリの中にdatabase.sqliteがありました。

05:24
However, what if I delete this, and then we start again?
> ですが、このファイルを削除してからやり直してみたらどうなるでしょうか？

05:28
Okay, php artisan migrate.
> もう一度、`php artisan migrate`を実行します。

05:31
And let's put a pin in that word migrate just for now. We're going to talk about that more shortly.
> マイグレートという言葉にピンを刺しておきましょう。これについては、またすぐ後で話します。

05:36
But if I run it, it's going to say, 'all right, you're using sqlite fine, but I don't yet see a database. Do you want me to create it?' Yes.
> しかし、実行してみるとこんなことを言ってきます。「SQLiteを使っていますが、データベースがまだないようです。作成しますか？」はい。

05:44
So now it creates it and it runs all of your migrations to build up the necessary tables that Laravel thinks you want, as well as the tables that the framework itself will require.
> するとデータベースが作成され、あなたが必要とするであろうテーブルと、フレームワーク自体が必要とするテーブルを構築するために、マイグレーションが実行されます。

05:55
Okay, so now if I switch back to PhpStorm, it manually creates that file.
> PhpStormに戻って確認すると、データベースファイルが作成されています。

06:00
Now your next question, of course, is 'Okay, cool. But how do I connect to the database? How do I see the tables? How do I inspect all of the rows within each table?'
> さて、あなたは次にこう尋ねるでしょう。「オーケー、分かった。でも、どうやってデータベースに接続すればいいの？テーブルを見る方法は？各テーブルの行はどうやって確認するの？」

06:09
And the answer is, of course, you got to connect to it in some way.
> その答えはもちろん、どうにかしてそれに接続しなければならないということです。

06:11
You could do it directly through the command line if you're confortable with that.
> あなたがもしコマンドライン操作に慣れているんであれば、そこから直接行うこともできます。

06:15
Or I would recommend using a dedicated GUI for your OS of choice.
> 別の方法としては、使用しているOSで使える専用のGUIを使うことをお勧めします。

06:20
So here's what I recommend.
> そこで、私がお勧めするのはこれです。

06:22
So visit tableplus.com.
> tableplus.comをご覧ください。

06:25
At least at the time of this recording, it is far and away the best database management GUI I've ever come across.
> 少なくともこの収録の時点では、私がこれまで出会ったデータベース管理のGUIの中で断トツに優れているものです。

06:31
It's a free download, and there are versions for Mac, Windows, and Linux, so everyone should be happy and all on the same page.
> 無料でダウンロードできますし、Mac、Windows、Linux用が揃っているのでみんな使えます。全て同じページから入手可能です。

06:38
I'd highly recommend it.
> ぜひお勧めしたいです。

06;40
So give it a download and open it up when you're ready.
> ダウンロードをして、準備ができたら開いてみてください。

06:44
Now, once you open it, you'll see a screen somewhat similar to this, maybe minus the laracasts connections.
> これを開くと、このような画面が表示されます。このlaracastsのコネクションは別ですが。

06:49
Let's create a new one at the top.
> 先頭に新しいものを作りましょう。

06:51
And one cool thing about TablePlus is they support all of the various connections. So MySQL or Postgres or SQLite or even Redis, everything will work.
> このTablePlusのクールなところは、様々な接続をすべてサポートしているところです。だから、MySQLでもPostgresでもSQLiteでも、あるいはRedisでも、すべて使えます。

07:01
Let's click on this one here.
> これをクリックしてみましょう。

07:03
And yeah, it wants us to know what's the name. We're going to call this our example database.
> 最初は名前の入力です。exampleデータベースにしましょう。

07:08
And next it wants a path to that file.
> 次はファイルのパスです。

07:10
So we're going to give it a path directly here.
> ここのパスを直接指定しましょう。

07:13
Now you can either manually select the file, or I will just do it inline.
> ここからファイルを選択することもできますが、インラインで直接入力します。

07:17
Users, Jeffrey Way, Herd, because we installed Herd in that directory.
> `/Users/JeffreyWay/Herd/`、Herdをこのディレクトリにインストールしたからですね。

07:22
My project is called example database, and then the file is database.sqlite.
> プロジェクト名はexample、databaseフォルダの中のdatabase.sqliteというファイルです。

07:28
Okay, I'm going to give it a test to make sure that works.
> うまくいくかテストしてみましょう。

07:30
Looks good.
> 良さそうですね。

07:31
Let's give it a color of green. Save it. And then I can double click here. And here we go. We're all set. We're connected.
> 色は緑にして、保存。それからここをダブルクリックします。できました。準備は万端。繋がりました。

07:38
So here's all of the tables that are available to us.
> ここに、今利用できるテーブルが全て表示されています。

07:41
We have one for users and sessions, migrations and jobs and failed jobs. Most of these, I'll warn you, are used internally by the framework.
> usersにsessions、migrationsにjobsにfailed_jobs。これらのほとんどはあくまでフレームワーク内部で使用されるものです。

07:50
And honestly, you can almost forget they exist. Especially right now, they are not important to you, other than potentially this users table.
> 正直なところ、その存在はほとんど忘れてしまって構いません。特に今は、このusersテーブル以外は重要ではありません。

07:59
So come down here, we can see the data. And if this case, there is no data yet. We don't have any records.
> ここのところで、テーブルのデータを見ることができますが、今はまだデータがありません。レコードがないのです。

08:06
But if I click over to the structure tab, here's the structure for each of the corresponding tables.
> でも、structureタブをクリックすると、ここに対応する各テーブルの構造が表示されます。

08:11
So for a user, of course, a user consists of a name and an email address and a pasword and various timestamps, which is great.
> ユーザーテーブルは、名前とメールアドレスとパスワードとその他さまざまなタイムスタンプで構成されています。

08:19
And we can append to these if we need to.
> 必要であれば、さらにカラムを追加することもできます。

08:22
So if I switch back to PhpStorm now, you'll see there's a migrations folder.
> じゃあPhpStormに戻ってみましょう。migrationsフォルダがありますね。

08:27
And actually, I just want to show you this one more time.
> 実は、これをもう1度見て欲しいのですが、

08:30
If I switch back to the command line, when we ran that php artisan migrate command, it ran these files right here.
> コマンドラインに戻ります。php artisan migrateコマンドを実行したとき、これらのファイルがここで実行されました。

08:38
Have a look. CREATE USERS TABLE, CREATE CACHE, CREATE JOBS TABLE.
> 見てください。create_users_table, create_cache, create_jobs_tableです.

08:42
So it seems like the logic for creating one of these tables is coded in PHP, which is neat.
> つまり、これらのテーブルを作成するロジックは、PHPのコードで書かれているようです。

08:49
If I switch back, let's open it up. And here are the three files.
> 戻って中を見てみましょう。ここにその3つのファイルがあります。

08:53
Now, these are long file names because they include the timestamp, but that's okay.
> タイムスタンプを含んでいるためファイル名が長くなっていますが、それは別に構いません。

08:57
So if we have a look at the users table, let's hide the sidebar.
> ユーザーテーブルを見てみます。サイドバーは非表示にしましょう。

09:01
Yeah, this is, think of this as the blueprint for a table.
> そう、これはテーブルの設計図だと思ってください。

09:06
So we can see right here, we want to create a table called users, and then create a table called password reset tokens, and then create a table called sessions.
> ここではusersテーブルを、それからpassword_reset_tokensテーブルを、そしてsessionsテーブルを作成しようとしています。

09:14
And real quick, if I switch back, there's users, there's password reset tokens, and there's sessions. They're all here.
> TablePlusで確認してみると、users、password_reset_tokens、sessions。みんなここにあります。

09:20
And they were defined within this very file.
> それらはみんな、まさにこのファイルの中で定義されていました。

09:24
Okay, so now within the closure here, this is where we construct the table effectively.
> ここのクロージャーの中で、テーブルを構築しています。

09:30
So a users table needs to have a unique ID.
> usersテーブルにはユニークなIDが必要です。

09:33
So we call this ID method.
> だから、このid()メソッドを呼んでいます。

09:35
Let's come back. There's the ID.
> 戻って確認すると、idがありますね。

09:38
Next, it should have a name, and that should be of type string.
> 次はnameです。これはstring型にしないといけません。

09:42
So there's a name.
> nameもありました。

09:43
Next, it should have another string column for email, but we want that one to be unique.
> 次もstring型のカラム、emailです。でもこれはユニークにしたいです。

09:49
And yeah, we can keep going on here.
> こんな風にここでどんどん続けていくことができます。

09:50
We have a passeword, we have timestamps, and they're all represented here.
> passwordもあればtimestampsもあり、そのすべてがここで表現されています。

09:55
Okay, so what if we wanted to add something else?
> では、何か他のものを加えたいとしたらどうすればいいでしょう？

09:58
Like what if instead of name, we wanted first name, and then last name?
> 例えば、nameの代わりに、first_nameとlast_nameにしたいと思ったら？

10:04
Well, I could do something just like this.
> こんな感じでしょうか。

10:06
Okay, but it's not magical. I can't change this file and then switch back and give it a refresh.
> でもこれは魔法ではありません。このファイルを変更したからといって、TablePlusに戻って更新しても変更はされません。

10:12
We have to rerun the migrations.
> マイグレーションをやり直す必要があります。

10:15
And that's what I want you to think of this file as. It's a migration file, okay?
> みなさんにはこのファイルをマイグレーションファイルだと考えてほしいのです。

10:19
You can run your migrations to make these take effect.
> この変更を適用するために、マイグレーションを実行することができます。

10:22
You can roll them back, you can reset them.
> ロールバックすることも、リセットすることもできます。

10:25
It's really very cool.
> 本当にクールです。

10:27
Actually, on this note, one of the coolest things about migrations is how, because it's defined in PHP and effectively in version control, I can then share this with a teammate, and then he or she only has to run a single command to generate a database that looks identically to mine.
> 実際、このマイグレーションの優れていることの１つは、PHPで書かれていて、効果的にバージョン管理されていることです。そのおかげでこれをチームメイトと共有することができます。そうすればそのチームメイトは、たったひとつのコマンドを実行するだけで、私のものと全く同じデータベースを生成できるのです。

10:43
So there's no more of that like trying to manually keep things in sync.
> だから、わざわざ手作業で同期を取るようことはもうありません。

10:47
What's your table look like? Did you add the index here? Make sure yours looks like mine.
> 「あなたのテーブルはどんな感じ？ここにインデックスを追加した？私のと同じようになっているかちゃんと確認してね。」

10:51
That's a nightmare. You don't want to get into that situation.
> 最悪です。そんなことしたくないですよね。

10:55
And this solves that.
> これは、それを解決してくれるのです。

10:57
Okay, so let's make this take effect.
> それでは、この変更を適用してみましょう。

11:00
I'll switch back to the terminal and run php artisan to view all of the available commands, and we'll scroll up to the ones related to running our migrations.
> ターミナルに戻り、php artisanコマンドを実行して利用可能なコマンドをすべて表示します。スクロールしてマイグレーションの実行に関連するところを見てみましょう。

11:09
Now, I see two immediately useful ones.
> 今すぐ役立ちそうなものが2つあります。

11:12
Migrate refresh. Notice that resets everything and starts your migrations from scratch.
> １つはmigrate:refreshです。すべてをリセットして、マイグレーションを１からやり直します。

11:17
So, of course, you would never run this within production because it would drop all of your database records.
> もちろんこのコマンドは本番環境では使ってはいけません。データベースのレコードをすべて削除してしまうからです。

11:23
But yearh, in the initial development stage, this is incredibly helpful.
> でも、最初の開発段階では、これは非常に役立ちます。

11:27
It's a way to say, okay, just drop everything and build up my database from scratch once again.
> 一回全部消してもう一度最初からデータベースを作り直そう、というようなときです。

11:31
The next useful one is migrate rollback.
> 次に便利なのがmigrate:rollbackです。

11:34
Rollback the latest or most recent database migration.
> 最新または直近のマイグレーションをロールバックします。

11:39
So yeah, notice if I open up the sidebar, each of these is its own migration, and you will create more on your own.
> サイドバーを開くと、データベースの移行処理ごとにそれぞれのマイグレーションファイルがあります。自分で他のものも作ることができます。

11:45
So you could have a migration to make a table. You could have a migration to drop a table.
> テーブルを作るためのマイグレーションファイルでもいいですし、テーブルを削除するものでも構いません。

11:50
You could have a migration to add a couple columns to a table or remove a column. Any of those could be their own migrations.
> テーブルにカラムを追加したり、カラムを削除したりするマイグレーションもあります。どれでも独自のマイグレーションファイルになり得ます。

11:57
Just think of them as actions that you want to perform on a database.
> データベースに対して実行したいアクションを記述するものだと思ってください。

12:02
Okay? So you could say, well, just roll back the most recent one we ran and then rerun it.
> いいですか？ですから、直近に実行したものをロールバックしてから再実行するということもできます。

12:07
These are all things that you can do directly from the command line.
> これらはすべて、コマンドラインから直接実行できます。

12:10
Okay. But yeah, in our case, we haven't done anything yet.
> でも、私たちの場合はまだ何もしていません。

12:13
So I will refresh all of our migrations from scratch.
> ですから、全部１から作り直しましょう。

12:17
php artisan migrate colon fresh.
> `php artisan migrate:fresh`を実行します.

12:21
And notive it dorps all of the tables and then rebuilds them from scratch.
> すべてのテーブルが破棄され、再構築されます。

12:26
Okay. So let's go back to TablePlus.
> では、TablePlusに戻りましょう。

12:27
And actually, this is an important note that you will run into specifically with SQLite.
> 実はここで、SQLiteを使う上で特に重要な注意点があります。

12:32
So if I try to hit command R to refresh, notice I'm not seeing any difference.
> 実はこのままCommand + Rを押して更新しても、何の変化も見られません。

12:37
So what I have to do in this situation is close out and then reopen the connection.
> 更新を反映するためには、一旦接続を切断し、再接続しないといけないのです。

12:42
So let's close it out, reopen it from scratch. And now if I come back and switch to structure, I can see the changes there.
> では一旦終了して最初から開き直し、structureタブに切り替えると、今度は変更が反映されています。

12:51
Very cool.
> とてもクールです。

12:52
Okay, so now I want to finish up by creating our first migration.
> それでは、最後にマイグレーションファイルを作ってから終わりにしたいと思います。

12:56
So let's go back to the command line.
> では、コマンドラインに戻りましょう。

12:58
I'm going to say php artisan make migration.
> `php artisan make:migration`を実行します。

13:02
And now it'll ask me a question. What should the migration be named?
> すると質問が出てきました。マイグレーションの名前は何にしますか？

13:05
Keep it very simple. Just describe what you're doing.
> とてもシンプルに。何をやっているのかわかる名前にしましょう。

13:08
If you're creating a table, then write create such and such table.
> テーブルを作成するのであれば、create_ホニャララ_tableにします。

13:11
Now, we actually have something a little bit tricky here.
> さて、実はここで少し厄介なことがあります。

13:14
I want to call it jobs, right?
> 本当は私はjobsという名前を使いたいんです。

13:16
However, Laravle already includes a table out of the box called jobs.
> でも、Laravleにはすでにjobsというテーブルが存在します。

13:20
So yeah, we don't we don't want to double up there.
> 名前の重複は避けなければいけません。

13:23
So we'll need to embellish it in some way.
> だから、どうにかして名前を装飾しましょう。

13;26
Why don't we call it job listings table?
> job_listingsテーブルというのはどうでしょう？

13:31
All right. And now it creates a file in that same migrations directory.
> うまくいきました。同じmigrationsディレクトリにファイルが作成されます。

13:35
If I switch back, I can find it here.
> エディタに戻って確認すると、ここにありますね。

13:38
So now I see two methods up and down.
> 今ここには、up()とdown()という２つのメソッドがあります。

13:40
Up represents applying the operation, whatever you want to change or add or remove.
> up()は操作を適用するメソッドで、変更、追加、削除などやりたい操作を記述します。

13:46
And then down should do the inverse.
> そしてdown()メソッドはその逆です。

13:48
So this is do the thing. And then this one is undo the thing.
> だから、こちらが何かをするメソッドで、こっちがそれを元に戻すメソッドです。

13:52
So in our case, the initial scaffolding is to create a table called job listings.
> 私たちの場合、最初に取り掛かるのはjob_listingsテーブルを作成することです。

13:57
But if we undo the thing, then we would drop that table entirely.
> でも、それを元に戻すと、そのテーブルを完全に削除します。

14:01
As another example, if you had a migration to add a column, then here you'd add the column and down here you would remove the column.
> 別の例として、カラムを追加するマイグレーションの場合は、こっちでカラムを追加し、こっちでカラムを削除します。

14:10
And that way you can apply the migration or roll it back at ay given time.
> そうすれば、いつでもマイグレーションを適用したり、ロールバックしたりすることができます。

14:14
Okay, so they've given us some initial suggestions.
> さて、ここには最初から用意されている操作がいくつかあります。

14:17
Well, your table should have a unique ID and it should have some default timestamps.
> テーブルにはユニークなidと、デフォルトのタイムスタンプが必要ですよね。

14:22
When was this record created? When was this record last updated? And those are usually good ideas to include.
> このレコードはいつ作られたのか？このレコードが最後に更新されたのはいつなのか？通常はこのようなタイムスタンプを含めておくのがいいでしょう。

14:29
All right, so go back to job.
> では、Jobクラスに戻って確認しましょう。

14:31
And yeah, it looks like for each one, we just need to add a title and a salary.
> 追加するのはタイトルと給与だけでよさそうです。

14:35
So let's do that now.
> そうしましょう。

14:37
Table string for the title of the job listing.
> `$table->string()`で求人のタイトルを追加します。

14:41
And then for the salary, we can actually set this in a number of ways.
> そして給与については、設定する方法がいくつかあります。

14:45
If we're thinking of it as money then we would want to think in terms of cents, that's generally a good way to deal with money, a foolproof way to deal with money.
> それをお金として考えるなら、セント単位で扱うのが一般的で間違いにくいですね。

14:54
In our case, though, we're thinking of salary as whatever the employer wants to put.
> 私たちの場合、給与は雇用主が渡したいものであれば何でもいいと考えています。

14:58
They could put $500 a month or $50,000 a year or something else.
> 月に500ドルでも、年に5万ドルでも、他のものでも構いません。

15:02
So I'm going to keep that as a simple string column salary.
> だから、単純な文字列のカラムとします。

15:07
All right, that's it.
> よし、これで完成です。

15:09
So I've created a migration class. I've defined the blueprint for that table.
> マイグレーションクラスを作って、テーブルの設計図を定義しました。

15:14
Now I want to run the migration.
> 今度は、そのマイグレーションを実行したいと思います。

15:16
So this time I'm not going to run migrate fresh because I don't need to reset and start all over I just need to apply that newest migration.
> 今回は`migrate:fresh`ですべてをリセットして最初からやり直す必要はありません。新しく作ったマイグレーションを適用するだけで大丈夫です。

15:25
So I can run php artisan migrate.
> だから単に、`php artisan migrate`を実行します。

15;28
And notice it knows it doesn't need to do the other ones. It already did those.
> 見てください、他のマイグレーションはしなくていいということをちゃんと分かっています。すでに実行済みだからです。

15:32
The only one it hasn't yet done is this one here.
> まだ実行されていないのはこれだけです。

15:35
Okay, so let's come back to TablePlus and maybe hit command R to give it a refresh. But yeah, if I come back, here it is.
> ではTablePlusに戻り、command+rで更新してみましょう。戻って見てみると、うまくいってます。

15:42
All right, there we go.
> いいですね。続けましょう。

15:44
So now I'd like to finish up by populating some records by switching to the data tab.
> それでは最後にレコードをいくつか入力して終わりにしたいので、dataタブに切り替えましょう。

15:49
So if I switch back to the job file, we have director, programmer, and teacher.
> Jobクラスのファイルを確認すると、管理者とプログラマー、教師があります。

15:53
So I'll do this very quickly.
> では、さっそくやってみよう。

15:55
Diretor, salary is some arbitrary number.
> 管理者と入力して、給料は任意の数字です。

15:59
I'm going to leave the timestamps at their defaults for now.
> タイムスタンプは今のところデフォルトのままにしておきましょう。

16:02
I'll do another one.
> もう1つ追加します。

16:04
Programmer, $60,000, whatever.
> プログラマー、6万ドル、何でもかまいません。

16:07
And then one for teacher, also $50,000, something like that.
> 次は教師で、これも5万ドルとかそんな感じです。

16:12
So notice they're green.
> ここが緑色になっているのが分かりますか。

16:14
That means I've created the reords, but I haven't yet committed them.
> レコードを作ったんですが、まだコミットされていないということです。

16:17
To commit them, you can hit command or control S. And now that has been committed.
> コミットするには、commandかcontrolとsを押します。これでコミットされました。

16:23
Okay, recap.
> さて、総括です。

16:25
So we have now created a new job listings table, and we manually populated it with a handful of records.
> 新しくjob_listingsテーブルを作成し、手作業でレコードをいくつか入力しました。

16:31
So we used a migration class to define the initial structure of that table.
> そのために、マイグレーションクラスを使ってテーブルの初期構造を定義しました。

16:36
We ran the migration by running php artisan migrate from the command line.
> そのマイグレーションを実行するために、コマンドラインから`php artisan migrate`を実行しました。

16:42
So now things are looking pretty good.
> かなりいいところまで行っています。

16:43
But of coure, the next step is I want to fetch that data from the database and then render it in the view.
> でも、次のステップでは、データベースからデータを取得して、ビューに表示させようと思ってます。

16:49
So how do we do that? Well, I'll show you in the next episode.
> では、どうすればいいんでしょう？それは、次のエピソードでお見せしましょう。

16:53
Cliffhanger.
> 続きはお楽しみに。

16:54
I'll see you later.
> またお会いしましょう。
