# [09. Meet Eloquent](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/9)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-9)

## Eloquentとの出会い

00:07
Hi everybody, welcome to day 9 of 30 days to learn Laravel.
> みなさんこんにちは。Laravelを学ぶ30日間の9日目です。

00:11
You're doing great. And I'm really excited for this one because I get to introduce you to Eloquent.
> よく頑張ってますね。今日はみなさんにEloquentを紹介できるので本当にワクワクしています。

00:18
And Eloquent really is one of the pillars of the Laravel framework. I really do think you're going to love it.
> EloquentはLaravelフレームワークの大事な柱の一つです。きっと気に入ると思います。

00:24
Okay, jargon alert, Eloquent is an ORM.
> 最初に専門用語の説明ですが、EloquentはORMです。

00:30
Not an ORV, not an SUV, an ORM.
> ORVでもSUVでもなく、ORMです。

00:33
And this stands for Object Relational Mapper.
> Object Relational Mapperの略です。

00:36
Here's how you think of it. An ORM maps an object in your database, like a table row, to an object in your PHP code.
> どういうものかというと、ORMは、テーブルの行といったデータベースのオブジェクトをPHPのオブジェクトに対応づけます。

00:48
So think about it. We can go into TablePlus and view the details for a single record, a row.
> 考えてみてください。TablePlusを使えば、データベースのテーブルの1レコード、1行の中身を見ることができます。

00:54
Wouldn't it be cool if that record just had some kind of representation in your PHP code, just like I can see a comment or a post within my database?
> そのレコードが何らかの形でPHPで表現されて、データベースでコメントや投稿を見るのと同じように扱えたらいいと思いませんか？

01:05
What if I just had a post object that included all of those details?
> 詳細をすべて含んだPost(投稿)オブジェクトがあったとしたら？

01:09
Well, that's sort of what you can think of when we reference the term ORM. Or you might have heard of Active Record.
> ORMとはそういうイメージのものです。もしかすると、Active Recordという名前を聞いたことがあるかもしれません。

01:17
This is Laravel's Active Record implementation.
> EloquentはLaravelによるActive Recordの実装なのです。

01:20
And again, you're gonna love it. So let's have a look.
> もう一度言いますが、きっと気に入ると思います。見てみましょう。

01:24
Okay, so return to your editor and open up your job class.
> では、エディターに戻ってJobクラスを開いてください。

01:28
I want to convert this into an Eloquent model. And it's really simple.
> このクラスを、Eloquentのモデルに変換したいと思います。簡単です。

01:32
But first up, this data here is superfluous, right? It's being stored in the database. We don't have to double up.
> その前に、ここにあるデータは余計ですよね？データベースに保存されているので二重に持つ必要はありません。

01:39
So I will remove that entirely just for now.
> 削除しましょう。

01:41
Okay, so all I have to do to make a class, a PHP class, into an Eloquent model is to extend the model class.
> PHPのクラスをEloquentのモデルにするには、Modelクラスを継承するだけです。

01:51
So I can say extends model.
> ですので`extends Model`を追加します。

01:53
And you want it to be illuminate database Eloquent model.
> Illuminate\Database\Eloquent\Modelです。

01:57
So in my editor, that automatically gets imported as you see here.
> 私のエディターでは、このように自動的にインポートされます。

02:01
Okay, but notice immediately when I did that, we got this red squiggly line, declaration must be compatible with model all.
> ですがインポートすると、ここに赤い波線で「宣言はModel::all()と互換性がなければいけません」と出てきました。

02:09
So as you can imagine, Eloquent has its own API for how we can query the database.
> ご想像の通り、Eloquentにはデータベースへの問い合わせを行う独自のAPIがあります。

02:15
And part of that API is a method called all.
> そのAPIの中にはall()というメソッドがあります。

02:18
And also part of that API is a method called find.
> find()と呼ばれるメソッドもあります。

02:21
So you know what we can do?
> ではどうすればいいでしょう？

02:23
Yep, we're getting rid of it all.
> そう、全部削除しましょう。

02:25
There's no reason to reinvent this wheel.
> 同じものを再定義する必要はありません。

02:29
Okay, fun. So now let's play around.
> ここでちょっと遊んでみましょう。

02:32
Let's go into the routes file. And yeah, within the home route, we're just temporarily going to try out some queries.
> ルートファイルを開きます。homeルートでいくつかのクエリーを試してみましょう。

02:38
So I will reference our job model.
> Jobモデルを参照します。

02:40
And notice we have all of these methods that we can call due to the fact that we extended that model class.
> Modelクラスを拡張したので、これらのメソッドをすべて呼び出すことができるようになっています。

02:47
So let's try out job all.
> では、Job::all()を試してみましょう。

02:49
And let's just see what happens. Is that instantly going to give me all of the records from that job listings table?
> どうなるでしょうか。求人情報テーブルの全レコードが取得できるでしょうか？

02:57
Well, let's see.
> まあ、見てみましょう。

02:59
We'll try to get our jobs, and then we will die and dump the response.
> 取得した求人情報をdd()で出力してみます。

03:03
Okay, to the browser.
> ブラウザに移動しましょう。

03:05
All right, well, I do see a collection, but notice the items are empty. So we have an empty collection.
> なるほど、コレクションはありますが、アイテムは空っぽです。つまり空のコレクションを取得したということです。

03:11
And we know that's not right.
> これではだめだということだけは分かります。

03:13
So what's the problem?
> では、何が問題何でしょう？

03:14
Okay, well, here's a key thing to understand.
> さて、ここで理解しておかなければならない重要なことがあります。

03:17
Laravel and Eloquent, by extension, rely heavily on conventions.
> LaravelとEloquentは命名規則に大きく依存しています。

03:23
So if we switch back, if we have a job eloquent model, Eloquent is going to assume that you have a table called jobs.
> つまり、JobのEloquentモデルがある場合、Eloquentはjobsというテーブルがあると仮定します。

03:33
But if I switch to TablePlus, the table isn't called jobs. Because remember, we had a little bit of a collision there, didn't we?
> ですがTablePlusで確認すると、そのテーブルはjobsという名前ではありません。名前の重複があったのを覚えていますよね？

03:40
Laravel already includes one out of the box called jobs. So we had to tweak ours.
> Laravelにはすでにjobsという名前のテーブルがあります。だから私たちのテーブル名を変更しないといけませんでした。

03:45
Okay, so we have two choices to resolve this.
> さて、この問題を解決するには2つの選択肢があります。

03:49
One would be to rename this to job listing.
> ひとつは、クラス名をJobListingに変更することです。

03:53
And notice how the name of the class is the singular form of the table.
> クラス名をテーブル名の単数形にしていることに注意してください。

03:58
So if you had a table called comments, your eloquent model would be comment.
> もしcommentsというテーブルがあったとしたら、Eloquentモデルはcommentになります。

04:03
If you had a table called posts, then your eloquent model would be called post, right?
> postsというテーブルだったら、Eloquentモデルはpostになるということです。

04:09
That's an important thing to keep in mind.
> 重要なので覚えておいてください。

04:12
So we could do this, or in situations where you want a unique table name, you can add a protected property called table, and then here I can assign it job listings.
> こうすることもできます。モデル名と異なるテーブル名が必要な場合は、protectedプロパティにtableを追加して、そこにテーブル名"job_listing"を割り当てることもできます。

04:24
Okay, so now if I switch back to the browser, now we have a collection of three items.
> こうしてブラウザに戻ると、今度はコレクションに３つのアイテムが入っています。

04:30
And check this out. Each item itself is an instance of that new job class.
> そして、これを見てください。各アイテムはそれ自身が新しく作ったJobクラスのインスタンスになっています。

04:35
So now we have a place to tuck any behavior that's related to a job, whereas before we didn't have that. We were just dealing with simple scalars.
> これでjobに関する振る舞いを記述する場所ができました。これまではそれがなかったので、単純なスカラー値しか扱えませんでした。

04:44
There was nowhere to put that logic except in your route file, which doesn't quite make sense most of the time.
> 振る舞いのロジックを記述することができるのはルートファイルだけでしたが、たいていそれは筋が通っていません。

04:50
Okay, so if we scroll down, you'll see there's an attribute section that has information about the title and the salary for this particular row.
> さて、下にスクロールしていくと、属性セクションがあって、そこにこの行のタイトルと給与に関する情報が入っているのが分かります。

05:00
If we go to the next one, this one I believe is programmer, and then of course the third one would be teacher.
> 次のアイテムはきっとプログラマーで、3番目はもちろん教師のはずです。

05:06
Okay, so check this out.
> じゃあ、これを見てください。

05:08
If we go back to my routes file, if I want to grab the first item, well we have a couple ways to do it.
> ルートファイルに戻ります。最初のアイテムを取得したい場合には、いくつかの方法があります。

05:15
So jobs is a collection as we've seen, and one way that we can interact with that collection is to treat it as if it were an array.
> $jobsはこれまで見てきたようにコレクションです。そのコレクションとやりとりする方法の１つは、それを配列のように扱うことです。

05:24
So that means if I want the first job, I can just grab the first index within that array, so to speak.
> つまり、最初の求人情報が欲しいときは、言ってみれば、その配列の最初のアイテムを取得すればいいということです。

05:30
Okay, so if we come back and we scroll up and give it a refresh, now I don't have a collection. I have a single job instance that contains these attributes, and if I want to grab one of these values, I just reference it directly like this.
> さて、戻って上へスクロールして更新してみると、今度はコレクションではなく、これらの属性をもった１つのJobクラスのインスタンスになっています。この属性のどれかの値を取得したい場合は、次のように直接参照するだけです。

05:44
Title, director, salary, $50,000.
> タイトルを参照するとディレクターが表示され、給与を参照すると5万ドルと表示されます。

05:50
If I want to grab the next item, I can just do one, and this will be $60,000, and the title is programmer.
> 次の求人情報が欲しければ、インデックスを1にするだけです。こっちは6万ドルで、タイトルはプログラマーです。

05:58
Cool, so you see how easy that was?
> 簡単でしょう？

06:00
We were able to entirely strip our little API that we built in that job class because Eloquent includes it and way more directly out of the box, which is really cool.
> 私たちがJobクラス内に自力で用意したちょっとしたAPIは、全て取り除くことができました。なぜならEloquentには最初から含まれているからです。すごいでしょう。

06:12
So I want to see now if I can reproduce our list of jobs.
> 求人リストもちゃんと見えるか確かめてみましょう。

06:17
So right down here, when the user visits slash jobs, we fetch them all, and then we load a view called jobs.
> ここの下では、ユーザーが/jobsにアクセスすると、すべての求人を取得してから、jobsというビューをロードするようになっています。

06:25
So I wonder, will this just work right out of the box? I think it should.
> コードはこのままで動くでしょうか？そのはずです。

06:30
So back to the browser, let's click on jobs, and it just works.
> ブラウザに戻って、Jobsのリンクをクリックしてみましょう。ちゃんと動きました。

06:34
But now we're no longer hard coding that array.
> でも、今はもう配列をハードコーディングしてはいません。

06:37
Okay, what about a single job?
> では、それぞれの求人詳細は動くでしょうか？

06:39
Yep, that one works just as before.
> これも以前と同じように動きますね。

06:42
Very cool.
> 素晴らしい。

06:43
Now, we're not quite ready for forms yet, but we're going to tackle that very soon.
> 今はまだフォームに取り掛かる準備はできていませんが、近いうちに取り組むつもりです。

06:47
But of course, we can also use Eloquent to insert or delete records from the database.
> ですがもちろん、Eloquentを使ってデータベースにレコードを挿入したり削除したりすることもできます。

06:53
So I'll show you a new way that we can play around here.
> ここで、新しい遊び方を紹介します。

06:56
Open up your command line, then run php artisan tinker.
> コマンドラインを開いて、php artisan tinkerを実行してください。

07:00
Think of this as your command line playground for your Laravel app.
> これはLaravelアプリをコマンドラインから扱うものだと思ってください。

07:04
It's a great way to get your bearings and try things out and see, does this work the way I expect it to?
> 自分の方向性をつかむのにちょうどいいツールで、作っているものが思っている通りに機能するかどうかを試して確認することができます。

07:10
You can create variables, you can grab them, you can manipulate things, you can make sure, like I said, that when you call this function, is it returning what you expect?
> 変数を作成したり、それを利用したり、いろんな操作をしたり、先ほど私が言ったように、この関数を呼び出したら期待通りの値が返ってくるかどうかを確認することができます。

07:19
Let's play around and see if that works. This is a good place to do that.
> 実際に試してみましょう。これはそのための場所です。

07:23
So why don't we play around with Eloquent.
> では、Eloquentをいじってみましょう。

07:27
App, models, job, and if I want to create a job, we call a method create. It's all incredibly readable.
> App\Models\Jobと入力。そして新しくインスタンスを作成したい場合は、createメソッドを呼び出します。すべてが信じられないほど読みやすいですね。

07:35
So for the values, we can provide an array here.
> そこに設定する値は、配列で指定することができます。

07:39
So a job listing has a title, so I'm just going to say Acme director, and then a salary is going to be $1,000,000. And I believe those are the only ones we have here.
> 求人情報のタイトルは最高指導者とします。給与は百万ドルにしましょう。必要なのはこれだけのはずです。

07:54
All right, so you call a create method, you pass an array, and you include all of the relevant columns that your table will require.
> createメソッドを呼び出して配列を渡しています。その配列にはテーブルに必要な関連カラムが全て含まれています。

08:03
So if we run that, though, we get a mass assignment exception.
> ですが、それを実行すると、マスアサインメントの例外が発生します。

08:08
To be honest, I wish this didn't happen out of the box, because I think it is immediately confusing to newcomers, and it requires a bit of knowledge that you may not have yet.
> 正直なところ、デフォルトではこの例外は発生しないほうがいいと私は思っています。初めての人はすぐに混乱してしまいますし、みなさんはおそらくまだ知らない知識が少し必要になるからです。

08:18
Now, effectively, what's going on here is Laravel is providing some safety and security out of the box.
> 実際の所、ここで何が起こっているのか説明すると、Laravelが最初から安全性とセキュリティを提供しているということです。

08:24
It's saying, hey, you might want to be a little bit careful about mass assigning these attributes all in one go. And that's exactly what we did here, by the way.
> つまり、これらの属性を一度に大量に割り当てるのはちょっと気をつけたほうがいいよ、と言ってくれています。まさしく今私たちがここでやったことに対してです。

08:34
And it's fine if you know what you're doing, but again, Laravel is just trying to keep you on the straight and narrow.
> 何をやっているのか理解した上でやっているのであれば問題ありませんが、もう一度言います。Laravelはあなたを真っ当な道に導こうとしているだけなのです。

08:39
So yeah, what's the potential danger?
> では、潜在的な危険とは何でしょうか？

08:42
Well, in real life, you will often be responding to a form request, right?
> 実際の開発では、フォームのリクエストに答えることが多いですよね？

08:48
So you could have a form to update the title of a post.
> 例えば投稿のタイトルを更新するフォームがあるとします。

08:52
The user submits that form, and you could potentially just pass the array of those form attributes to this create method.
> そのフォームが送られてきたら、その属性の配列を、そのままこのcreateメソッドに渡せばいいと思っていませんか。

08:59
But, you know, rule number one when dealing with users is you have to assume they are malicious, and they're trying to do something wrong.
> ここでユーザーを扱うときのルールその1です。ユーザーは悪意を持っていて、何か悪いことをしようとしていると考えてください。

09:07
So what if they tweaked that form request to also update the author ID of the post as well?
> もしユーザーがフォームのリクエストに手を加えて、投稿者のIDも更新するようにしていたらどうなるでしょうか？

09:12
And you didn't know that. You didn't ask them to do that, but they snuck it in anyways.
> それをあなたは知リませんでした。頼んだわけでもないのに、勝手にやっていたのです。

09:17
Well, if you then blindly pass that, um, array of attributes to the create method, you're no longer updating the title of the post like you thought.
> それに気づかずに、属性の配列をそのままcreateメソッドに渡したとしたら、あなたが考えていたように投稿のタイトルを更新するだけでは済みません。

09:26
You're also updating the author of the post, which could be catastrophic.
> 投稿者も更新してしまうので、大惨事になりかねません。

09:30
Now imagine a scenario where you're updating the admin status for a user, and you didn't even know you were doing it.
> 同じ要領で、気づかぬうちにあるユーザーの管理者ステータスを更新してしまうことを想像してください。

09:38
So this is what Laravel is protecting against.
> Laravelはまさにこれを防いでくれています。

09:40
As long as you are thoughtful and you know exactly what data is being passed to the create method, it's entirely safe.
> あなたが思慮深く、createメソッドにどのようなデータが渡されるかを正確に分かっているのであれば、それだけで十分安全です。

09:47
But that being said, Laravel by default protects you against this, and you either have to turn off the feature or do what we're about to do right now.
> その場合は、Laravelはデフォルトでこの危険を防ごうとしているので、あえてこの機能をオフにするか、これから私たちがやろうとしている対処をしなければいけません。

09:56
Notice after the red warning, I see ”Add [title] to the fillable property to allow mass assignment on the job class".
> 赤い警告の後ろに、「Jobクラスへのマスアサインメントを可能にするために、記入可能なプロパティにtitleを追加してください」と出ていますね。

10:04
Okay, so I'll show you what that looks like.
> では、それをお見せしましょう。

10:16
I can command click to go to the job class, and we can add a property called fillable.
> Command + クリックでJobクラスに移動し、fillableというプロパティを追加します。

10:13
This represents all of the attributes that are allowed to be mass assigned.
> これは、マスアサインメントが許可されているすべての属性を表しています。

10:18
So for example, if I wrote title and salary, this means these two items and these two items alone may be mass assigned.
> つまり例えば、ここにタイトルと給料を書くと、この2つの項目が、この2つの項目だけがマスアサインメントを許可されるということです。

10:27
So if that malicious actor tries to update the user ID as well, well, it would be as if they never did it because it will be ignored entirely when we pass it to that create method in this example.
> その結果、悪意のあるアクターがユーザーIDも一緒に更新しようとしても、createメソッドに渡したときに完全に無視されるため、ユーザーIDは更新されません。

10:40
Okay, so let's come back.
> よし、では戻りましょう。

10:42
I'm going to hit ctrl c to exit out, and then we will open php artisan tinker one more time.
> 一旦ctrl+cを押して終了してから、もう一度php artisan tinkerを実行します。

10:47
All right, and now rather than rewriting this by hand, you can usually press the up arrow key to cycle between your old commands.
> 同じコマンドをもう一度手入力しなくても、上矢印キーを押せば、前に入力したコマンドが出てきます。

10:56
Okay, so if I run it now, it's going to work.
> もう一度実行すると、今度はうまくいくはずです。

10:58
There we go.
> うまくいきました。

11:00
So it creates the record within the database table, and then it returns to you a new job instance that includes all of those attributes.
> テーブルに新しいレコードが作成され、そのレコードの属性をすべて含む新しいJobインスタンスが返されます。

11:09
Okay, very cool.
> とてもクールですね。

11:10
So let's inspect all of our jobs.
> では、すべての求人を点検してみましょう。

11:14
Job all, and we should have four items, and we do.
> `Job::all()`と入力すると、4つのアイテムが出てくるはずです。

11:18
We have the initial three that we created, and we have our fourth one.
> 最初に作った３つに加えて、4つ目もできました。

11:23
And also notice in this case, because we're going through Eloquent, it will automatically set these default timestamps, which is very cool.
> そしてこの４つ目はEloquentを使って作成したので、自動的にデフォルトのタイムスタンプが設定されます。素晴らしい。

11:31
All right, so we now know the all method, we know the create method, but what about that find method that we manually created an episode or two ago?
> さて、これでallメソッドとcreateメソッドが使えることが分かりましたが、1話か2話前に手動で作ったfindメソッドはどうでしょうか？

11:39
Well, of course, we can use that as well. I'll show you.
> もちろん、それも使えます。お見せしましょう。

11:42
App, models, job, find, and we need to give it a unique identifier.
> App\Models\Job::find()、引数にはユニークな識別子を与える必要があります。

11:48
So that's why most tables will include some kind of unique ID, as you see here.
> ですからほとんどのテーブルには、ここにあるように、何らかのユニークなIDが含まれています。

11:54
So if I want to find this new one I created, I could say find seven, and that will return to me that record from the database.
> さっき作った新しいレコードを見つけたいなら、find(7)と書けば、データベースからそのレコードを返してくれます。

12:01
So keep in mind what's going on here.
> ここで何が起こっているのか覚えておいてください。

12:04
It's not magical. A SQL query, of course, is still being executed at some point behind the scenes.
> これは魔法ではありません。当然SQLクエリは、舞台裏のどこかで実行されています。

12:10
But yeah, sometimes it does feel magical.
> でも、ときどき魔法のように感じることがあります。

12:12
And you know what? It effectively is magic.
> 実際、ほとんど魔法のようなものです。

12:15
The Eloquent code base is very, very, very, very, the very, very, the very, the very, very, very, very complicated and confusing. I don't know what I'm seeing when I look at it.
> Eloquentの中のコードはとてもとてもとてもとてもとてもとてもとてもとてもとてもとても複雑でわかりにくい。中身を見ても何をしているのか分かりません。

12:25
But that's the great thing. I don't have to know what's going on there. It just works.
> でも、それが素晴らしいことなんです。そこで何をしているのかを知らなくても使えるんです。

12:30
So now rather than memorizing or learning how to write these potentially confusing SQL queries, Eloguent tucks that away behind a nice API.
> 混乱を招きやすいSQLクエリの書き方を覚えたり学んだりする代わりに、Eloguentは素晴らしいAPIでそれを隠してくれています。

12:42
I have a method called all to fetch all the records. I have a method called find to find a specific record.
> すべてのレコードを取得するallというメソッドをあります。特定のレコードを検索するためのfindというメソッドがあります。

12:48
Of course, I can add conditions like where, I can add joins.
> もちろん、where句のような条件を追加することも、joinもできます。

12:52
I can do anything I can imagine behind this nice, clean API.
> この素敵でスッキリしたAPIを使えば、想像できることは何でもできます。

12:58
Alright, so if I go back to TablePlus, let's give this a refresh. And now we see our new record.
> では、TablePlusに戻って更新してみましょう。新しく追加したレコードがありますね。

13:03
So what I'm going to do is go ahead and delete these old ones. And we'll stick with only the ones that were generated through Eloquent. And that's fine.
> じゃあ、これらの古いレコードは削除しましょう。これからはEloquentで作ったレコードだけ扱います。

13:10
But now if I switch back, if I want to delete this job, then I could simply say job delete.
> コマンドラインに戻って、もしこのジョブを削除したければ、単にjob->delte()と入力するだけです。

13:17
Whoops, forgot the dollar sign. One more time.
> おっと、ドル記号を忘れていました。もう1度。

13:20
And notice that returns true to indicate it was successfully deleted.
> 実行すると、削除に成功したことを示すtrueが返されます。

13:24
If I switch back, give it a refresh, now it's gone.
> TablePlusに戻って更新すると、削除されています。

13:27
Okay, so I think we're in pretty good shape now.
> これでかなりいい状態になったと思います。

13:31
You've had your first introduction to Eloquent.
> Eloquentの導入部分を終えました。

13:33
The only remaining thing I want to show you is that in this example, we already had a job class that we converted into an Eloquent model.
> 最後にお見せしたいことが１つ残っています。この例では、すでに作成していたJobクラスをEloquentモデルに変換しました。

13:42
But most of the time, you will be starting from scratch.
> でもほとんどの場合は、最初からEloquentモデルとして作ります。

13:45
So here's what I want to leave you with. And this will be your homework as well.
> ここからが私が皆さんにお伝えしたいことで、今日の宿題でもあります。

13:48
If I run php artisan make, you'll see there are a bunch of make commands. And you learned in the last episode, these are used to generate files.
> `php artisan make`を実行すると、たくさんのmakeコマンドが出てきます。前回のエピソードで学んだように、これらはファイルの生成に使われます。

13:59
So as you can imagine, there is a make model commands.
> ご想像のとおり、make:modelコマンドもあります。

14:03
Now often these will accept certain arguments, but it's hard to know which arguments those are.
> これらのコマンドは特定の引数を受け取りますが、どのような引数があるのかを知るのは難しいです。

14:09
So I'll show you a tip.
> そこでヒントをお見せしましょう。

14:10
If you add help before any of these commands, it will give you help for the command. Shocker.
> これらのコマンドの前にhelpを付けると、そのコマンドのヘルプが表示されます。うわ、すごい。

14:17
All right, so now if we scroll up at the very top, we can see all right, we can provide the name of the model.
> 一番上までスクロールすると、ありました。引数にモデル名を指定することができるようです。

14:22
And then we have various options that we can include.
> そして、様々なオプションもあります。

14:26
So when we generate a new model, this is often the start of a new concept in your application.
> 新しいモデルを生成するときというのは、そのアプリケーションに新しい概念を持ち込む時であることがよくあります。

14:33
So it's a great entry point for also constructing other things.
> つまり、他のものも一緒に構築する絶好の機会なんです。

14:37
And that's why we have these options like -c, to also create a companion contrller for the model, or a factory, or a migration, or a policy or a seeder.
> だから、-cのようにモデルに付随するコントローラーも一緒に作るオプションをはじめ、ファクトリーやマイグレーション、ポリシー、シーダーなどを作成するオプションがあるわけです。

14:47
You don't know what a lot of these are yet, but you will soon.
> これらが何なのかはまだわからないかと思いますが、すぐにわかるようになります。

14:50
So notice the one at the top -a or --all, which is the long form, it would generate a migration, a seeder, a factory, a policy, a resource controller, and a form request in addition to the model.
> 一番上の-aもしくは--allを見ると、色々ありますね、モデルに加えて、マイグレーション、シーダー、ファクトリー、ポリシー、リソースコントローラー、フォームリクエストを生成します。

15:04
So you don't necessarily need to do this yet, 'cause you don't know what half of these are.
> まだこのオプションは使う必要はありません。このうちの半分が何なのかもわからないのですから。

15:08
But I want you to know that when you start working on these these new ideas, and you add new sections of your site, you wouldn't start by creating the migration, you'd probably start by creating the model, and then the model would create the migration as part of as part of its logic. That's something to think about.
> でもみなさんに知っておいてほしいのは、何か新しいアイデアに取り組み始め、サイトに新しいセクションを追加する場合、マイグレーションから作り始めたりはしないかと思います。おそらくモデルから作り始め、モデルのロジックの一部としてマイグレーションを行っていくのではないでしょうか。これは考えておくべきことです。

15:27
Okay, so out of the box, and we're not going to keep this.
> では、まずコマンドをそのままオプションなしで使ってみましょう。作ったファイルはあとで削除します。

15:30
If I were to say make model comment, notice that will create a new file within your comments directory.
> `make:model Comment`とコマンドを入力すると、Comentsディレクトリ(Modelsディレクトリの誤り)の中に新しくファイルが作られます。

15:37
And you'll see it right here.
> ここを見てください。

15:39
And notice it extends model.
> Modelクラスを拡張しています。

15:41
It uses this trait called HasFactory, we're not quite ready to talk about that just yet.
> また、HasFactoryというトレイトを使用しています。これについてはまだ話をする段階にありません。

15:47
But you can, you can leave it where it is, with the understanding that you'll learn more in the future.
> あとでもう少し学べば理解できるので、そのままにしておいてください。

15:52
Okay, let's do another one.
> じゃあ、もう1つ作ってみましょう。

15:54
And again, keep in mind, I'm not going to keep any of these, I'm going to delete them all at the end of the video.
> 繰り返しますが、これらのファイルは取っておくつもりはありません。この動画の最後にすべて削除します。

15:59
Let's do make model post.
> `make:model Post`を実行しましょう。

16:02
But this time, I want to also create a migration.
> でも、今回はマイグレーションも一緒に作成します。

16:06
Notice I can add -m for short.
> 短縮オプションの-mを付ければよさそうですね。

16:08
So let's do that now, -m.
> では、-mオプションをつけましょう。

16:11
And now it creates two files, it creates the model, but also corresponding post table migration.
> このコマンドで２つのファイルを作成します。モデルと、それに対応するPostテーブルのマイグレーションファイルです。

16:18
Let's have a look at that. Post looks good.
> 見てみましょう。Postクラスはよさそうですね。

16:21
And then migrations, of course, go in the database folder, and I can see it right down here.
> そしてマイグレーションファイルは、databaseフォルダーの中ですね。ここにあります。

16:26
So notice, these these generators give you a way to quickly and rapidly start construction some of these new features, which is cool.
> つまり、これらの生成コマンドを使えば、新しい機能の構築をすばやく簡単に始められるということです。

16:35
So I could say a post consists of a title, it consists of a body, but a string is too short, that would max out at 255 characters of our car.
> だからこのように進めることができます。postにはタイトルがあります。postには本文もありますが、これはstringでは短すぎます。stringには255文字しか入らないからです。

16:48
Instead, we're going to use text because it could be a very, very logn blog post, and we want to allow for that.
> 代わりにtextを使いましょう。postの本文は非常に長くなるかもしれないからです。

16:54
So yeah, you're starting to get comfortable, right?
> この快適さが分かってきたんではないでしょうか？

16:56
We are generating models, we've learned about options to also generate corresponding migrations.
> 我々はモデルを作りながら、それに対応するマイグレーションファイルを生成するオプションについても学びました。

17:03
You learned in the last episode, you can run php artisan migrate to commit that migration.
> 前回のエピソードで学んだように、php artisan migrateを実行するとマイグレーションをコミットできます。

17:09
So that is now relevant and visible within your database.
> これでデータベースにつながって、作成したテーブルが見えるようになります。

17:14
So you're making really good progress here. I hope you're excited.
> 喜んでください。今日は本当によく進みました。

17:17
And yeah, this is all just so incredibly useful and powerful. I can't stress it enough.
> そう、このすべてが信じられないほど便利でパワフルなんです。いくら強調しても足りません。

17:23
This is the bedrock of so much of the Laravel code you will write even 20 years from now.
> これはあなたが書くLaravelコードの大部分の基盤になるもので、それは20年後も変わらないでしょう。

17:28
Okay, so your homework is, yeah, work on it, get this into your fingertips, play around, you can delete it all when you're done,
> では今日の宿題です。この作業を、指先が慣れるまで自分で色々試してください。終わったら削除して構いません。

17:35
generate a variety of models,
> 様々なモデルを作成し、

17:36
practice also generating the migrations as part of those models, and then fill out the migration and then run php artisan migrate to see it in the database,
> そのモデルの一環としてマイグレーションファイルも作りましょう。マイグレーションファイルにカラムを追加し、artisanコマンドを実行して、データベースで確認します。

17:46
and then start writing queries using php artisan tinker to fetch items from that database,
> それからTinkerを使ってクエリ－を発行し、データベースからアイテムを取得しましょう。

17:52
and then see if you can manipulate an item or delete it or add a new one.
> 取得したアイテムを操作したり、削除したり、新しいアイテムを追加したりもしてください。

17:57
That's your job. Play around and get these keystrokes under your fingertips.
> それが宿題です。遊びながら、これらのキーストロークを指先に覚えこませてください。

18:02
All right, I'll see you in day 10. Is that right?
> じゃあ、10日目に会いましょう。10日目でよかったかな？

18:08
Yes, tomorrow is day 10. So we will next talk in day 10.
> そう、明日は10日目ですね。次は10日目に話しましょう。

18:12
All right, see you later in day 10.
> それでは、また10日目にお会いしましょう。
