# [10. Model Factories](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/10)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-10)

## モデルファクトリー

00:05
All right, ladies and gentlemen, welcome back to day 10. Let's get to work.
> さて、皆さん、10日目へようこそ。さあ、作業を始めましょう。

00:10
So today we're focused on the database folder.
> 今日はデータベースフォルダーに焦点を当てます。

00:13
Now, you're already familar with migrations, and that's greate.
> さて、すでに皆さんはマイグレーションについてよくご存知でしょう。

00:16
But now the next stop on your learning is factories.
> ですが次はファクトリーです。

00:19
So have a look at this one that comes out of the box user factory.
> ではまず、Laravelに最初から用意されているUserFactoryを見てみましょう。

00:23
Okay, so I see a definition method, and it looks like it has various database table attributes that consist of fake data.
> definitionメソッドを見てみると、フェイク(偽物、でたらめ)データからなるさまざまなデータベーステーブルの属性があるようです。

00:33
So notice we have name corresponds to any kind of fake name, and then email corresponds to a unique fake email address, a timestamp that can just be set to now.
> nameにはでたらめな名前が、emailにはでたらめですがユニークなメールアドレスが割り当てられ、タイムスタンプには現在時刻が設定されています。

00:44
And then it looks like we also have additional methods to, to configure that, that generated user in some fashion.
> さらに別のメソッドもあります。生成されたユーザーに対して何かしらの設定をするようです。

00:52
So if we want a user that's in an unverified state, it looks like we can call the state method where we tweak the attributes in some shape or form.
> 未認証の状態のユーザーを作りたい場合に、stateメソッドを呼び出してフォームか何かの属性を変更できるようです。

01:02
Okay, so what do we use a factory for? Well, the answer is many things.
> では、ファクトリーを何に使うのでしょうか？答えはいろいろあります。

01:07
We can use a factory for any situation where we quickly need to scaffold or generate, in this case, a user.
> ファクトリーは、土台となるようなデータをすばやく生成する必要がある場合に使うことができます。この場合はユーザーですね。

01:14
So imagine you're writing a test, and that test says, well, given I have 10 users, when I da-da-da, then I should ba-ba-ba, right?
> テスト工程を思い浮かべてください。あるテストで、ユーザーが10人いたときにダダダダとやるとババババとなることを確かめる項目があったとします。

01:24
Well, that first step, given we have 10 users, we could use a factory to quickly generate those.
> そのとき最初にすべきことは、まず10人のユーザーを用意することです。このときファクトリーを使って素早く生成することができます。

01:31
Another example would be for simply whipping up your local environment.
> 別の例としては、ローカル環境を構築するときにも使えます。

01:36
So for example, in our case, we have job listings, right?
> 例えば今、私たちは求人情報を扱っています。

01:40
And if I switch to TablePlus, right now we only have one.
> TablePlusを見てみると、データは1件しかありません。

01:43
But yeah, when we're working in our local environment, it might be useful to have potentially 50 different job listings.
> ですがローカル環境で作業する場合、50の異なる求人リストがあると便利かもしれません。

01:50
And I certainly don't want to manually create 49 more records.
> そんなとき、手作業で49件もレコードを増やしたくはありません。

01:54
So again, a factory is a good use case for that.
> ファクトリーはそのようなケースにも適しています。

01:57
Okay, so we have a user factory here. How do we use it?
> さて、ここにUserFactoryがあります。どのように使うのでしょうか？

02:01
Well, you can do it anywhere you want, anywhere you can write Laravel code.
> まあ、Laravelのコードを書ける場所なら、どこでも使うことができます。

02:06
Once again, though, I'm going to reach for php artisan tinker.
> それではまた、`php artisan tinker`を使ってやってみましょう。

02:11
Now, if I want a fake user, then I need to reference my user class.
> さて、偽のユーザーが必要なら、ユーザークラスを参照する必要があります。

02:16
And actually, on that note, let's switch back real quick.
> どういうことかというと、エディタに戻って確認しましょう。

02:18
So let's go into app models user.
> App\Models\Userクラスを見てみます。

02:21
And yeah, remenber when we generated a Eloquent model using php artisan make:model, we saw that there was a use HasFactory trait.
> Eloquentモデルをphp artisan make:modelで生成したときに、HasFactoryトレイトが入っていたのを覚えていますか。

02:30
And I said, I think, let's put a pin in that just for a moment.
> これについては後で話しましょうと言っていたかと思います。

02:33
Well, now we're taking the pin out.
> その話をしましょう。

02:34
HasHactory adds a number of methods to the user class for generating factories.
> HasHactoryは、ファクトリーを生成するためのいくつかのメソッドをUserクラスに追加します。

02:42
And one of those methods is, wait for it, drumroll, dot, dot, dot, factory.
> そのひとつが、ダダダダダダダン、factory()です。

02:48
Okay, so let's play around.
> ではこれで遊んでみましょう。

02:49
User::factory()->create(), create a new factory for the user class. This is our API.
> User::factory()->create()で、Userクラスの新しいファクトリーを作成します。これがAPIです。

02:58
So I'm going to give it a run.
> 実行してみましょう。

03:00
Oh, but it fails. Oh, yeah, I remember this. Okay, this is good. This is a good learning opportunity.
> あれ、失敗してしましました。ああ、そうでした。いい機会なのでこの説明もしておきましょう。

03:05
So we tried to generate a new user factory, but it noticed that there's no column names name, even though the factory includes one.
> 先ほど新しいUserファクトリを生成しようとしましたが、nameという名前のカラムがないと言われました。ファクトリークラスの中にはちゃんとnameがあったはずなのにです。

03:13
So let's have a look real quick.
> 確認してみましょう。

03:15
If I switch back to UserFactory, yeah, this is what comes out of the box.
> UserFactoryを見てみると、ありますね。これは最初から用意されていたものです。

03:19
But you'll remember a number of episodes ago, just just as an exercise, we changed name to first name and last name.
> ですが何回か前のエピソードを覚えていますか？、練習として、nameをfirst nameとlast nameに変更しました。

03:27
So if I switch back and, and view the structure for a user, yeah, we tweaked this any number of episodes ago.
> TablePlusに戻ってusersテーブルの構造を確認すると、そう、何回か前にこのように手を加えたんでした。

03:36
So of course, it's failing, that's expected behavior.
> 失敗するのは当然でした。

03:39
Okay, so we could either bring this back to a simple name, column, or why don't we update this.
> だからテーブルをシンプルなnameカラムに戻してもいいんですが、UserFactoryの方を修正してみましょうか。

03:45
So instead of name, I will have first name.
> nameの代わりにfirst_nameにします。

03:49
And now you see this fake function here.
> そしてここにfake()関数がありますね。

03:51
This makes use of an API called faker. And I'll switch back here.
> この中ではFakerというAPIを利用しています。UserFactorに戻りましょう。

03:55
And faker includes a variety of methods for just about any form of fake data you can imagine.
> Fakerには、あなたが想像できるあらゆる形式のフェイクデータに対応するさまざまなメソッドが含まれています。

04:02
And what's cool about API's like this is, you can just guess what it is.
> このようなAPIがクールなのは、どんなメソッドがあるかが推測できることです。

04:06
So for example, if I want a fake name, there's probably a method called first name.
> 例えば、でたらめな名前が欲しければ、おそらくfirstNameというメソッドがあるはずです。

04:11
And there it is. I didn't even know that was one. But there is. Right.
> ありましたね。本当にあるかどうかなんて私は知りませんでしたが、ちゃんとありました。

04:14
That's the cool thing about APIs like this.
> これがこのようなAPIのクールなところです。

04:17
So with that in mind, is there a last name method?
> そう考えると、lastNameメソッドもあるんでしょうか？

04:21
Yes, there is. So I can update this as well.
> ありました。ですからこれも同じように更新できます。

04:23
Okay, so we're going to give it one more try. But take a look at this.
> ではもう１度試してみますが、これを見てください。

04:27
If I press the up arrow key and I run it again, it still fails.
> 上矢印キーを押してもう一度実行すると、まだ失敗します。

04:32
And this is an important thing to remember.
> これは重要なことなので覚えておいてください。

04:34
When you run php artisan tinker, all of that code is loaded into memory.
> php artisan tinkerを実行すると、すべてのコードがメモリにロードされます。

04:38
So when we make changes, well, we have to exit out and then restart.
> ですから変更を加えたときは、一旦終了してからリスタートしなければなりません。

04:42
So I can press Ctrl-C to exit out, and then I will bring it back up.
> Ctrl-Cを押して終了してから、もう一度起ち上げましょう。

04:47
Alright, and now once again, I can press up to cycle to my last command, run it, and this time it works.
> それではもう一度、上矢印キーを押して最後のコマンドに戻り、それを実行すると、今度はうまくいきます。

04:53
Okay, so notice, it creates a new record within the users table, and it returns to us a new instance of that user.
> usersテーブル内に新しいレコードが作成され、作成したユーザーのインスタンスが返されます。

05:01
So if I come back and switch to users, let's go to data.
> TablePlusに戻ってusersテーブルのデータを見てみましょう。

05:05
Sure enough, we have a new record of fake data.
> フェイクデータを使った新しいレコードができています。

05:08
Okay, but what about situations where I want many records?
> でも、一度にたくさんのレコードが欲しい場合はどうすればいいんでしょうか？

05:12
Well, we can do this user factory.
> このUser::factory()で作ることができます。

05:15
And as the first argument to this factory function, we can provide a number.
> factory関数の引数に、欲しいレコードの個数を指定するんです。

05:20
So let's create just to illustrate this, let's create 100 fake users.
> では実際に、100人のフェイクユーザーを作ってみましょう。

05:25
Alright, that's done, it's very quick, give it a refresh.
> よし、これでできました。あっと言う間です。更新してみましょう。

05:29
And yeah, now you can start to see the power of this.
> どうですか、この威力がおわかりいただけたんじゃないでしょうか。

05:31
So when you are working in your local environment, and you're playing around with some things, and you want a bunch of different job listings, well, you could use a factory to quickly scaffold them.
> ローカル環境で作業していて色んな種類の求人リストが欲しくなったときも、ファクトリーを使えばすぐに用意することができます。

05:41
So let's do that now. If I switch back, yeah, at the moment, we only have a single user factory.
> それをやってみましょう。エディタに戻って確認すると、今の時点では、ファクトリーにはUserFactoryしかありません。

05:46
And of course, I could duplicate this and rename it to job listing factory.
> JobListingFactoryが欲しいのであれば、このUserFactoryをコピーして名前を変更して作ることもできます。

05:51
But yes, situations like this always reach for a generator.
> でも、こういうときは通常、ジェネレータを使います。

05:54
So Ctrl-C, php artisan make factory.
> 一旦Ctrl-Cで終了してから`php artisan make:factory`を実行します。

05:59
And yeah, don't forget, if you're confused about what argument to pass, you can proceed it with help.
> そうそう、忘れないでください。どんな引数を渡せばいいのかわからなくなったら、helpを使いましょう。

06:04
And I can see all right, let's include the name of the factory.
> 引数には、作成するファクトリーの名前を渡すんですね。

06:08
And then optionally, I can include the name of the corresponding eloquent model.
> そしてオプションで、対応するEloquentモデルの名前も渡すことができます。

06:12
All right, php artisan make:factory JobFactory.
> 分かりました。`php artisan make:factory JobFactory`とします.

06:18
Alright, let's give that a run.
> これを実行しましょう。

06:20
And now we have a factory for a job.
> 求人のファクトリーができました。

06:23
Alright, so what about the attributes here?
> さて、ここにはどんな属性が必要でしょうか。

06:25
Well, it looks like we have a title and a salary.
> タイトルと給料があるようですね。

06:28
Alright, so let's do a title.
> ではまずタイトルからです。

06:30
And this is a job title. So I believe the Faker library has a method called jobTitle(), and it does. Great.
> これは職の名称なので、FakerライブラリにはきっとjobTitle()というメソッドがあるはずです。ほらありました。素晴らしい。

06:36
Next salary. What could we do here?
> 次は給料ですが、ここはどうしましょうか？

06:40
We could do a fake number of sorts.
> 適当な数値みたいなものにすることもできますね。

06:42
Or remember, it doesn't have to be random. So in situations where it just doesn't matter whatsoever, then fell free to hard code a value. Like if this is, if this is fine, and will suit your needs, then you can do that.
> あるいは、この値は別にランダムである必要はありません。どんな値でもいいという場合には、値を直接ハードコーディングすることもできます。これで特に問題ないのであれば、これで構いません。

06:55
But if you want a variety of salaries for filtering or something like that, then you would want to make it dynamic. So if just depends on what your need are.
> ですが、フィルタリングを試すためにいろんなパターンの給料が欲しいときは、色んな値を設定できるようにしたいんじゃないでしょうか。つまり、あなたのニーズ次第ということです。

07:04
Alright, and I think that should do it.
> まあ、今回はこれで大丈夫でしょう。

07:06
So let's give it another shot.
> これでもう一回やってみましょう。

07:07
php artisan tinker. App\Models\Job::factory()->create().
> `php artisan tinker`を起動して、App\Models\Job::factory()->create()を実行します。

07:14
So again, notice how all we had to do is create the corresponding factory. And Laravel is smart enough to figure out what that mapping will likely be.
> そうです。対応するファクトリーを作るだけでこのように実行できるようになるんです。どのファクトリーと対応しているかいちいち説明しなくても、Laravelは分かってくれます。

07:22
Give it a run. Ooh, we get a call to undefined method Job::factory().
> 実行してみましょう。あれ？「未定義のメソッドJob::factory()が呼び出されています。」と言われてしまいました。

07:28
Okay, let's scroll up. And I think I know why.
> 確認しましょう。理由がわかった気がします。

07:30
Yeah. So remember, this particular class we created manually, because a number of episodes ago, we already had a plain old job class to work with.
> やはりそうです。このJobクラスはartisanコマンドを使わずに手動で作成したことを覚えていますか。何回か前のエピソードで既に自作のJobクラスを使っていました。

07:40
But I want you to notice the difference here.
> 何が違うか分かりますか。

07:42
If I switch to user, it uses this HasFactory traits.
> Userクラスを開いてみると、HasFactoryトレイトを使っています。

07:47
And yeah, we saw this a couple episodes ago.
> そう、これは2、3つ前のエピソードで確認しました。

07:50
If we make any old model, make:model Post that the generator will include this trait here.
> どんなモデルを作る場合でも、make:modelを使って作成すると、ジェネレーターによってこのトレイトが含められます。

07:58
But again, because we manually created the job class, we haven't done that yet.
> ですが、Jobクラスは手動で作ったのでこれが含まれていません。

08:02
Okay, so let's delete this and manually add it on.
> では、今作ったクラスは削除して、手動でトレイトを追加してみましょう。

08:06
We're going to use HasFactory.
> use句でHasFactoryトレイトをインポートします。

08:09
And notice that long path there. So ideally, make sure you're using some kind of IDE or editor that has auto completion.
> 名前空間のパスが長いですね。ですから自動補完機能のあるIDEやエディターを使ったほうがいいですよ。

08:16
use HasFactory.
> それから`use HasFactory`と入力してこのトレイトを使用します。

08:19
Yeah, you have to pull in this trait because the trait is what affords us that factory method call.
> factoryメソッドはこのトレイトのメソッドなので、ここで取り入れなければいけません。

08:25
Alright, sorry about that. Let's do it one more time.
> さっきは失敗してすいませんでした。もう一回やってみましょう。

08:28
php artisan tinker up, create a factory for a job. And there we go.
> php artisan tinkerを起動し、前回実行したコマンドに戻して、Jobのファクトリを作成すると、できました。

08:33
This time, we have a data processing equipment repairer.
> 今回の求人は、データ処理機器の修理業者ですね。

08:37
That sounds like an exciting job. And there we go.
> なにやらすごそうな仕事ですね。テーブルにも反映されています。

08:40
Alright, once again, let's do a bunch.
> ではもう一度、今度は一度にたくさん作りましょう。

08:42
Let's do 300 random fake jobs. And again, notice how quick that is.
> ランダムに300種類の求人を作成します。もう一度言いますが、あっという間にできます。

08:49
Give it a refresh.
> TablePlusを更新します。

08:50
And there you go.
> できてますね。

08:51
We got musician, physicist, warehouse, geological data technician.
> ミュージシャン、物理学者、倉庫番、地質データ技術者。

08:58
It's pretty cool, actually, when you think of it.
> こんなことが出来るなんて、考えてみると実にクールですね。

08:59
Now, what about if I switch back to user?
> 今度はユーザーのデータを見てみましょう。

09:02
You'll remember, excuse me, let's go into user factory.
> 覚えていますか。失礼、UserFactoryを開きましょう。

09:07
Okay, so you'll remember there's an additional method called unverified().
> ここにはunverified()というメソッドがありましたよね。

09:11
And it looks like if we want a user in an unverified state, that would mean email_verified_at is set to null.
> これを見ると、もしユーザーを未認証の状態にしたいのであれば、email_verified_atにnullを設定するようです。

09:18
But notice by default up here, it's just set to now.
> でもデフォルトでは、now()で現在日時を設定しています。

09:21
So if we switch back, all of these users, where's it, will have the email_verified_at timestamp set.
> ですからusersテーブルを見てみると、どれだ？、すべてのユーザーのemail_verified_atに日時が設定されています。

09:29
Okay, so how do we activate this particular state? And that would be the term, by the way that we use states.
> では、この未認証という特別な状態にするにはどうすればいいのでしょうか？ここで使っている”state(状態)"というのは、そういう意味なんです。  

09:36
Well, like this. App\Models\User::factory(), and then we call the state method, which is unverified. Create.
> やり方はこうです。`App\Models\User::factory()`に続いてstateメソッドのunverified()を呼び出してからcreate()を呼び出して実行します。

09:48
And that's it.
> これでOKです。

09:49
So notice email_verified_at is set to null.
> email_verified_atはnullに設定されています。

09:52
So yeah, you're not going to reach for this all the time. But trust me, once you start building more substantial projects, you'll run into situations like this where, yeah, you need to create a model or a record that's in a very particular state, usually for the purposes of performing a test.
> このようなstateメソッドは毎回使うものではありません。ですがもっと本格的なプロジェクトを作り始めると、このような状況に出くわすことになると思います。特に検査フェーズにおいて、特定の状態のモデルやレコードが必要になることがあります。

10:12
So I'll let you take a look at this.
> これをご覧ください。

10:13
Notice you create a method, give it any name you want. And then within that method, you call a state() method on the object, where you pass it a closure or a function that returns an array.
> メソッドを作成したら、好きな名前をつけましょう。そして、そのメソッドの中で、オブジェクトのstate()メソッドを呼び出し、配列を返すクロージャか関数を渡します。

10:26
Okay, so you can create these yourself as well.
> つまり、このようなメソッドを自分で作ることができます。

10:28
For example, often, we'll just do this as a quick exercise.
> 例えば、手っ取り早い練習としてこんなことをやってみましょう。

10:32
Often for simple projects, your user table might have an admin status.
> 単純なプロジェクトの場合、ユーザーテーブルに管理者ステータスがあることがよくあります。

10:38
And let's say by default, it's set to false, you're not an admin.
> デフォルトではfalseに設定しましょう。あなたは管理者ではありません。

10:42
Yeah, maybe in certain situations, you want to say, well, given I have a user who is an administrator, when I bada bing bada boom, then I should zip zap zap, right?
> 時にはこんなことを言いたくなることがあるでしょう。「管理者ユーザがいれば、ぱぱっとやってからささっとやっちゃえるのに」

10:51
So yeah, that would be a good use case for a state.
> そんなときにstateが使えます。

10:54
So I could just copy what I have here and say, okay, well, this one, this state will be called admin.
> このstateメソッドをコピーして、adminという名前にしましょう。

11:00
And this will set the admin status to true.
> これで管理者ステータスをtrueに変更します。

11:04
All right, and that's it. Now you have a new piece of state.
> これだけです。これで新たなstateメソッドができました。

11:07
So you would say User::factory()->admin()->create(). And now that will use all of this data.
> User::factory()->admin()->create()というふうに使うと、ここのデータがすべて使用されます。

11:14
But then it's effectively going to grab these attributes and merge them and override the defaults.
> でもその上から、これらの属性をマージして上書きします。

11:21
And that would be one way to deal with this. Lovely.
> こんなふうにすることができます。素敵ですね。

11:26
Now, keep in mind, in the next episode, we're going to have a full lesson around elpquent relationships, but I kind of want to scratch the surface just a little bit to finish up this video.
> さて、次回のエピソードではElpquentのリレーションについてのレッスンを行う予定なんですが、この動画の最後の締めくくりに、その中身を少しだけ覗いてみましょう。

11:36
And you'll see why in just a minute.
> その理由はすぐに分かります。

11:39
Now, it makes sense that any given job on our site would correspond or have a relationship to a given employer.
> 我々のサイトに掲載されているどの求人も、それぞれある雇用主に対応している、あるいは関連があるはずだと考えるのは自然なことです。

11:46
So you can imagine if we're really popular and Microsoft signs up, then Microsoft could have 100 different job listings, and we want that relationship to exist.
> 仮にこのサイトが本当に人気になって、マイクロソフトが登録したとしたら、マイクロソフトから100の求人が出されるかもしれません。その時、それらの求人がマイクロソフトからのものだと分かるようにしておきたいでしょう。

11:56
Okay, so let's do this.
> じゃあ、こうしましょう。

12:00
I'm going to go into my migrations folder to our job listings table.
> migrationsフォルダーからjob_listingテーブルを開きます。

12:04
And now I'm going to say, well, a job listing belongs to an employer.
> ここで、求人情報は雇用主に属しているということを表したいと思います。

12:09
So we'd probably want some kind of foreign ID called, I don't know, employer ID, that would make sense.
> それにはおそらく、employerIdと呼ばれるようなある種の外部キーが必要になるでしょう。

12:17
So for every single job listing, there's an employer ID column that points to the corresponding employer.
> そうすると、求人情報ひとつひとつに、対応する雇用主を指すemployerIdというカラムを用意することになります。

12:24
But right now, I don't have an employers table.
> でも、今は雇用者テーブルがありません。

12:27
So that's the next step. Let's do that real quick.
> それが次のステップです。さっそくやってみましょう。

12:30
php artisan make. Now, we could do migration. But like we learned at the end of the last episode, we could also start with the model, which would be employer. And then I could say, also generate a migration as part of that.
> まず`php artisan make:`と入力します。この後にmigrationと続けることができますが、前回の最後に学んだように、モデルの作成から始めることもできます。この場合Employerですね。そのときに一緒にマイグレーションを作成することもできます。

12:44
So let's give that a run.
> これを実行してみましょう。

12:45
And now we have two new files, our employer eloquent model, and the create employers table migration. Cool.
> 2つの新しいファイルができました。EmployerというEloquentモデルとcreate_employersテーブルのマイグレーションです。

12:53
So let's have a look at that right here.
> では、中を見てみましょう。

12:56
So an employer will have a name.
> 雇用主には名前があるはずですね。

13:00
And yeah, maybe at least for a demo, maybe that's enough to get us up and running. Cool.
> デモで動かす分にはこれだけで十分でしょう。

13:05
So if we switch back to our job listings table, now, check this out.
> では、job_listingsテーブルに戻って、これを見てください。

13:10
I could say, well, I could say unsigned big integer, employer ID.
> unsigned big integer型でemployer_idカラムを追加します。

13:16
So why are we doing unsigned big integer?
> なぜunsigned big integer型なんでしょうか。

13:19
Well, that's because whenever you call this ID method within a migration, that's actually creating a big integer column. Let's see if we can find it.
> マイグレーション内でこのid()メソッドを呼び出すと、unsigned big integer型のカラムが作成されるからです。メソッド定義を見てみましょう。

13:28
Yeah, so it's creating a big integer that automatically increments.
> このとおり、自動的にインクリメントされる大きな整数を作っています。

13:32
So when you generate your foreign keys, you want to make sure that the type of the foreign key is identical.
> 外部キーを生成するのであれば、その外部キーの型は合わせないといけないですよね。

13:38
So that's why I'm also using an unsigned big integer.
> ですからunsigned big integerを使いました。

13:42
However, another option is to use this table foreign ID for, and notice right here, the argument it expects is an eloquent model.
> でも別のやり方として、foreignIdFor()を使うこともできます。使い方をみると、引数にはEloquentモデルを指定するようです。

13:53
So I could say, well, folow a convention and create the necessary foreign ID for an employer.
> この使い方に従って、Employerの外部キーが作成できます。

14:01
And that would be another way to do it.
> これも一つの方法です。

14:03
Alright, so let's give this a shot.
> 確認してみましょう。

14:06
Now, because we've make some changes, and we're so early in the projet, I will often run migrate fresh, just drop everything and run it from scratch.
> 今データベースにいくつか変更を加えました。今はまだプロジェクトの初期段階なので、こういうときはmigrate:freshを実行して、すべてを削除してゼロから作り直します。

14:14
Alright, so now we've built up all of our tables from the beginning.
> これで最初からすべてのテーブルを構築しなおしたことになります。

14:19
Okay, so if we come back, give it a refresh, of course, we've lost all of our seed data, and that's fine.
> TablePlusに戻って更新すると、データはすべてなくなっています。これは問題ありません。

14:25
But if we have a look at job listings, we now have an employer ID, a title and a salary, and the employer ID refers to this new employers table.
> ですがjob_listingテーブルを見ると、雇用者IDとタイトル、給与があります。そしてこの雇用者IDはこの新しいemployersテーブルを参照しています。

14:36
Alright, so now, if we go back to our job factory, this is no longer enough.
> 今度はJobFactoryを見てみましょう。これはもうこのままでは使えません。

14:43
And in fact, if we try it out, where are we? There we go.
> 実際に試してみましょう。以前実行したコマンドはどこかな？ありました。

14:48
Let's try to create 300 jobs.
> 求人を300個作成してみます。

14:50
It doesn't work. Because of course, employer ID was not provided.
> うまくいきません。雇用者IDが入っていないからです。

14:55
So we need to update our factory.
> ですからファクトリーを更新しなければいけません。

14:57
So employer ID. But yeah, what do we set this to?
> employer_idを追加します。でも、ここには何を設定すればいいんでしょう？

15:01
Do we hard code it? Well, if that's fine for your needs, then great, have at it, it'll be the quickest option.
> ハードコーディングしますか？それでいいのならそれでも構いません。一番手っ取り早い方法です。

15:08
But yeah, usually, it would be helpful to say, well, whenever you generate a job, as part of that, I also want you to generate any corresponding relationships like an employer.
> でも通常は「求人を作るときは、同時にそれに関連する雇用主も作ってほしい」と指示できたほうが便利でしょう。

15:19
So we can do that by saying, employer, factory, just like this.
> それにはこのように、Employer::factory()を設定します。

15:24
So now when Laravel comes to this, it'll know,
> これを見てLaravelは、次のように理解するでしょう。

15:30
'Okay, we also need an employer factory.　So I will generate that persisted in the database. and then use that unique ID as the corresponding employer ID.'
> 「分かった。Employerファクトリーが必要なんだね。じゃあデータベースにそれを保存して、そのIDを対応する雇用者IDとして使用しよう。」

15:37
Okay, but now this isn't going to work either, right?
> オーケー、でもまだこれでもうまくいかないはずです。

15:39
Let's give it another shot.
> もう1回やってみましょう。

15:43
php artisan tinker, run it again, and it still falls.
> php artisan tinkerを起動して、もう一度実行します。まだ失敗しますね。

15:47
Employer factory not found.
> 「EmployerFactoryが見つかりません。」

15:49
Alright, let's see what the problem is.
> さて、何が問題なのか見てみましょう。

15:51
We come back up, we now have an employer model, it is using the trait, but there's no corresponding employer factory.
> 戻って確認すると、Employerモデルでトレイトを使用しています。でもこれに対応するEmployerFactoryがありません。

16:00
Okay, so let's have a look at this.
> では、これを見てください。

16:02
If I run php artisan help make:model.
> php artisan help make:modelを実行します。

16:06
Yes, we know that we can use -m to create the migration.
> そう、-mオブションでマイグレーションを作成できることは知っていますね。

16:10
But check this out, we can also pass -f to generate a factory as well.
> でも、これを見てください。-fを渡すとファクトリーも一緒に生成するができるようです。

16:15
So here's what I'll do. I'm going to delete this just so we can do it together.
> これをやってみましょう。まとめて作成できるように、さっき作ったモデルは削除しておきます。

16:19
php artisan make:model, I'm not going to do dash m this time, because we already had the migration.
> `php artisan make:model`と入力します。すでにマイグレーションはあるので、今回は-mは使いません。

16:25
But I will say, Employer, -f and now we get the model and the factory. Cool.
> その代わりに、`Employer -f`と続けます。そうすればモデルとファクトリーが作られます。

16:32
So here's our new employer factory.
> これが新しく作られたEmployerFactoryです。

16:35
And like I said, all we have right now is a name.
> さっき言ったように、Employerモデルの属性は名前だけです。

16:39
So I could do a fake.
> 値の設定にはfake()が使えます。

16:41
Maybe, is there a business? No company? Yeah, company. Let's do a fake company name.
> businessというメソッドがあるんじゃないでしょうか？ありませんでした。ではcompanyは？ありました。名前には`fake()->campany()`を使いましょう。

16:47
Alright, so are we on the same page?
> みなさん、同じようにできていますか？

16:50
Now when I want to generate a new job, it'll create a fake job title, it'll hard code a salary.
> 今新しい求人を作ると、フェイクのタイトルとハードコーディングされた給与がセットされます。

16:58
And then for the corresponding employer, it'll reference an employer factory.
> そして対応する雇用主として、EmployerFactoryを参照します。

17:04
So Laravel will read that it will then generate a new employer record.
> Laravelはそれを読み取り、新しい雇用主レコードを生成します。

17:09
And that will have a unique ID, right.
> それにはユニークなIDつけられます。

17:13
And that ID will be substituted as the employer ID here.
> そのIDがここでemployer_idとして設定されます。

17:17
Alright, let's give it a shot. php artisan tinker, press up.
> ではやってみましょう。php artisan tinkerを実行して, 上矢印キーを押します。

17:22
And this time, I'm going to generate how about 10 jobs.
> 今回は、10個の求人を作りましょう。

17:25
All right, and it works.
> よし、うまくいきました。

17:27
Alright, let's have a look in our database.
> データベースを見てみましょう。

17:29
So I exited out, and I'm going to reopen it.
> 一旦終了してから、もう一度開きます。

17:31
Again, when you're using SQLite, sometimes you should do that when you drop the database entirely and build it up from scratch.
> 繰り返しますがSQLiteを使っている場合、データベースを一からから再構築したときは、このように開きなおしてください。

17:38
If you ever have a situation where your table is not reflecting the change you made, it's probably related to that.
> テーブルを変更したはずなのに反映されてないということが起こったときは、おそらくそれが関係しています。

17:44
Alright, so here are the job listing.
> さて、こっちはjob_listingテーブルです。

17:46
Yeah, forest fire fighter, landscape artist manager, a pipe filter, and each of those belongs to a corresponding employer.
> 森林消防士、造園技師のマネージャー、パイプフィルターなどの求人があり、それぞれに対応する雇用主が設定されています。

17:56
So let's see, the forest firefighter belongs to the employer with an ID of two.
> 例えば、森林消防士はIDが2の雇用主に所属していますね。

18:00
And it looks like that one is whatever, whatever this is. These all look like confusing law firm names. But that's entirely fine.
> その雇用主は誰かというと、まぁなんでもいいですね。どれもこれも紛らわしい法律事務所の名前みたいです。でも別にそれはまったく構いません。

18:08
And again, I want you to notice how each of these job listings belongs to its own employer.
> そしてもう一度見てもらいたいのですが、これらの求人情報はそれぞれ個別の雇用主に属しています。

18:14
Now, there will be situations where you want multiple job listings to belong to the same employer.
> そうではなくて、複数の求人情報を同じ雇用主に所属させたい状況もあるでしょう。

18:20
And for that, you can use a method called recycle.
> そのようなときは、リサイクルというメソッドが使えます。

18:22
We're not going to get into that right now. But if you want some extra credit, you could have a look at that.
> 今はそれについては深入りしません。もっと知りたければ、自分で調べてみてましょう。

18:28
But yeah, otherwise, I think that's going to do it for this episode.
> 今日はそこまでしなくていいというのであれば、今回はここまでにしておきましょう。

18:32
Alright, so modelfactories, you've learned that they are excellent for scaffolding data for your local environment, and also for the purposes of preparing a test.
> さて、モデルファクトリーは、ローカル環境用のデータづくりに、またテスト環境の準備としても優れていることが分かったかと思います。

18:43
Now, we wrapped up by learning just a little bit about database relationships.
> 最後に、データベースのリレーションシップについて少しだけ触れて締めくくりましょう。

18:48
We set it up so that a job listing belongs to a corresponding employer.
> 私たちは、求人が雇用主に属するように設定しました。

18:54
And we got that to work on the database end.
> データベース側でそのような関係になるようにしています。

18:56
But what about the eloquent end?
> でも、Eloquent側はどうなんでしょう？

18:58
So if I do have a job object, how do I then fetch the name of the employer who created that listing?
> Jobオブジェクトがあったとして、その求人を作成した雇用者の名前はどうやったら取得できるのでしょうか？

19:05
Well, that's going to be the subject of day 11.
> それが11日目の内容です。

19:09
I'll see you then. Bye.
> では、また会いましょう。さようなら。
