# [11. Two Key Eloquent Relationship Types](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/11)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-11)

## Eloquentリレーションのキーとなる２つの型

00:06
Welcome to Day 11.
> 11日目へようこそ。

00:08
The topic of conversation is eloquent relationships, which, trust me, you're really going to love.
> 今日のトピックはEloquentのリレーションです。きっと気に入ると思います。

00:14
Alright, let's get going.
> では始めましょう。

00:16
So, we discussed in the last episode that there should be a relationship between a job listing and a corresponding employer.
> 前回のエピソードで、求人情報とそれに対応する雇用主の間には関連があるはずだという話をしました。

00:24
So, a job belongs to an employer, might be the terminology we'd use. Okay.
> 私たちの間では、求人情報は雇用者に属している、という言い方をします。

00:30
So, if I had a job object, yes, I can access the title or the salary, but what about information around the employer?
> ではJobオブジェクトがあったとして、そこからタイトルや給与にアクセスすることはできますが、雇用主に関する情報にはアクセスできるのでしょうか？

00:40
Well, right now, we can't do that. We've defined that structure on the database end, but in our PHP code, it just doesn't exist.
> 今のところそれはできません。データベース側ではその関連を示す構造を定義していますが、PHP側では定義していないからです。

00:47
So, let's make it exist. And luckily, Eloquent has our back.
> ではその関連を作りましょう。幸いなことに、Eloquentが私たちをサポートしてくれます。

00:52
I'm going to create a method here called employer.
> ここにemployerというメソッドを用意します。

00:54
So, if I have a job and I need information about the employer, then the method will be called employer. And this is going to return a relationship type.
> つまり、求人情報を持っていてその雇用主に関する情報が必要になったときに、このemployerメソッドを使用するということです。そしてこのメソッドからは、リレーションを返すようにします。

01:04
Now, in this case, I've said multiple times a job listing belongs to an employer. So, belongs to is our key word there.
> 求人リストは雇用主に属しているということを何度も言ってきましたね。つまり"belongsTo(属している)"がキーワードになっています。

01:12
Return this belongs to, and now I want to reference the class that it belongs to. In this case, employer.
> $this->belongsTo()を返します。そして引数に、このオブジェクトが属しているクラスの参照を渡します。この場合はEmployerですね。

01:20
So, yeah, as you can imagine, there are multiple relationship types.
> 想像できるかと思いますが、リレーションには複数の種類があります。

01:26
A job belongs to an employer, but in reverse, does an employer belong to a job? No. That doesn't make sense.
> 求人情報は雇用主に属していますが、雇用主は求人情報に属しているでしょうか。いいえ、それはおかしいですね。

01:32
An employer can have many jobs. So, that relationship type is called hasMany.
> 雇用主はたくさんの求人を持つことができます。だからそのリレーションはHasMany(たくさん持っている)と呼ばれます。

01:38
And there's a variety. There's a half dozen.
> リレーションには、他にもたくさん、半ダースくらいの種類があります。

01:40
There's hasMany. There's hasOne. There's belongsTo. There's belongsToMany.
> HasManyがあり、HasOne(1つ持っている)があり、BelongsToがあり、BelongsToMany(多数に属している)もあります。

01:45
And then there's some more complicated options that we're not going to worry about right now.
> さらにもっと複雑なオプションもありますが、今はまだ気にする必要はありません。

01:50
Alright. So, this is all we have to do here. Check this out.
> ここでやるべきことは以上です。確認してみましょう。

01:54
php, artisan, tinker.
> `php artisan tinker`を実行します。

01:57
I want to find any job. So let's say app, models, job.
> 求人情報をどれか取得したいので、`App\Models\Job`と入力します。

02:01
And rather than calling the find method and providing an ID, if you ever just want the first one that comes up, I can use a method called first.
> もし、なんでもいいから最初に出てきた情報が欲しいというのであれば、ここでidを指定してfind()メソッドを呼ぶ代わりに、first()メソッドを使うことができます。

02:09
Alright. So, we have forest firefighter.
> 森林消防士が取得できました。

02:12
Now, because I have that relationship defined in my Eloquent model, I can call employer. But notice real quick, this can be initially confusing.
> すでにEloquentモデルで関連を定義しているので、ここでemployerを呼び出すことができます。でも少し待ってください。始めは混乱しやすいことがあります。

02:21
I know it's a method, but I'm not going to call it as a method. I'm going to call it as a property, just like I'm referencing the title or the salary for the job.
> employerはメソッドとして定義しましたが、ここではメソッドとしては呼び出しません。求人情報からタイトルや給与を参照するときと同じように、プロパティとして呼び出します。

02:31
And when I reference it as a property, Laravel is smart enough to pick up on that and it will know, okay, well, we don't have an employer property on this model. So, what you're probably trying to do is access the employer relationship.
> プロパティとしてemployerを参照すると、Laravelは勝手に「employerプロパティが欲しいんだね。でもこのモデルにはemployerプロパティなんて存在しないな。ということは、きっとemployerのリレーションにアクセスしたいんだね。」と判断してくれます。

02:46
Alright. So if we give this a run, now notice we're no longer in a job instance. We have an employer instance.
> 実行してみると、結果はJobインスタンスではなく、Employerインスタンスになっています。

02:53
Okay. So, that means what I can do here is say job, employer, and now I can access any of the attributes from my employer. And in this case, we just have name.
> つまり、$job->employerと書けばEmployerのすべての属性にアクセスできるようになるということです。この場合はname属性ですね。

03:05
Pretty cool, right?
> すごいでしょう。

03:07
So, even cooler though, think about what's happening here. Let's do it one more time. Alright.
> ここで実際にどういうことが行われているか考えると、もっと驚きますよ。もう一度実行してみましょう。

03:12
So, this is effectively running a query like select star from jobs limit one.
> これは事実上、`SELECT * FROM jobs LIMIT 1`というクエリを実行したことになります。

03:18
So, yeah, notice we're only focused on the job listings table. It hasn't yet referenced the employers table.
> つまり、job_listingsテーブルしか見ていませんよね。employersテーブルはまだ参照してません。

03:24
So, here's a key thing to understand.
> ここが理解すべきところです。

03:26
At the point where I say job, employer, a second SQL query is being performed.
> `$job->employer`と書いて初めて、２つ目のSQLクエリ－が実行されます。

03:33
And we refer to this as lazy loading.
> これをLazyロード(遅延ロード)と呼びます。

03:36
So, lazy as in the loading in the query is not being executed until the last possible minute. And the last possible minute is when you request it.
> SQLのロードにおけるLazyというのは、クエリーをギリギリまで実行しないということです。ギリギリというのは、実際に実行を要求された瞬間を意味します。

03:46
So, here is where a new SQL query would be executed.
> これが２つ目のSQLクエリ－が実行されたところです。

03:50
And yeah, it would be something like select star from employers where id equals two in this example.
> これは`SELECT * FROM employers WHERE ID = 2`が実行されたようなものですね。

03:59
And that's why we have that foreign id there, so that we can point to a specific employer.
> 外部キーを定義したのはこれが理由です。これによって雇用主を特定できるようになります。

04:04
Alright. That's a key thing to understand.
> これが理解すべき内容でした。

04:06
But now, what about in reverse?
> では今度は、逆を考えてみましょう。

04:08
So, if I have an employer, App\Models\Employer, and again, I'm just going to grab the first one here, it would be nice to grab all of the jobs that the employer has published.
> ある雇用主がいるとします。`App\Models\Employer::first()`で最初のものを取ってきましょう。この雇用主が出した求人をすべて取得できればいいと思いませんか？

04:19
So, what method would we access here?
> そんなときどういうメソッドにアクセスするでしょう。

04:22
Well, something like jobs, right?
> きっと、jobs()みたいなのですよね。

04:24
So, it sounds like we need a method on the employer class called jobs. Let's do that now.
> それはつまり、Employerクラスにjobsというメソッドが必要ということですね。追加してみましょう。

04:30
Employer. And I'll create a new one here, jobs.
> Employerクラスを開きます。ここにjobs()という新しいメソッドを作りましょう。

04:34
And yeah, this time, what is the relationship? Well, just work it out in your head.
> ではこの場合、何というリレーションにすればいいでしょうか？自分で考えてみてください。

04:38
What's the relationship between an employer and a job? Well, an employer can sign up and create many jobs. So, an employer has many jobs.
> 雇用主と求人の関係はどんなものでしょう？雇用主はこのサイトに登録してたくさんの求人を出すことができます。つまり、雇用主はたくさんの求人を持っているということですね。つまりHas many jobs(たくさんの求人を持っている)。

04:48
Has many jobs. And that's it.
> `hasMany(Job::class)`。こういうことです。

04:53
So now, think about it.
> ここで考えてみましょう。

04:54
If we have our employer object, and we call jobs, well, that's going to return a collection, right? Because it could be one or many jobs that are associated with the employer.
> Employerオブジェクトからjobsを呼び出すと、コレクション(集合体)が返されます。雇用主が出している求人は１つかもしれないし、たくさんあるかもしれないからです。

05:07
So, you'll see that reflected here. Let's Ctrl-C, bring it back up.
> それがここに反映されています。Ctrl-Cを押してからtinkerを再起動します。

05:11
Alright, I'll press up, find the first employer, and now, if I say employer jobs, alright, and yeah, notice we get a collection of items.
> もう一度最初の雇用主を取得して、`$employer->jobs`を実行すると、アイテムのコレクションが表示されます。

05:21
So, an eloquent collection, for now, just think of it as an array on steroids.
> Eloquentのコレクションは、配列が強化されたものだと思ってください。

05:25
You can still loop over it like any normal array, but it also includes a full API and a number of methods to make the process of filtering, inspecting, looping, any of that stuff will become infinitely easier, because it's all wrapped up within this collection instance.
> 通常の配列のようにループを回すこともできますが、コレクションのインスタンスは完全なAPIと多くのメソッドを備えているので、フィルタリング、検査、ループなど、どのような処理も限りなく簡単になります。

05:42
Alright, so within the collection, we have our items, all of the items, and in this case, there's only one, because this employer only has a single job.
> このコレクション内にはすべてのアイテムが入っています。ただしこの雇用主は求人を１つしか持っていないので、ここでのアイテム数は１つだけです。

05:53
So, if I wanted to access that first job, again, I can just interact with it like an array, or like a collection.
> その求人情報にアクセスしたい場合も、配列のように扱うこともできますし、コレクションとして扱うこともできます。

06:02
And one of the methods on a collection is first.
> そのコレクションのメソッドの１つがfirst()です。

06:06
Okay, and I think we're going to stop right there for day 11.
> というところで、11日目は以上にしたいと思います。

06:11
So, you wouldn't believe this, but these two relationship types alone, hasMany and belongsTo, they're going to take you so far. It'll take you 85% of the way there.
> 信じられないかもしれませんが、hasManyとbelongsToという２つのリレーションだけでここまでできるんです。全体の85%まで進みました。

06:21
And yeah, keep in mind, there are more relationship types.
> もちろん気に留めておいてほしいのですが、リレーションの種類は他にもあります。

06:24
There is a belongsToMany relationship, which is great for pivot tables, and then there are polymorphic relationships, which are a good bit more complicated.
> belongsToManyはピボットテーブルで効果を発揮します。ポリモーフィックリレーションはもうちょっと複雑です。

06:33
But yeah, these two that we discussed, they're going to take you so far, you won't believe it.
> でも信じられないかもしれませんが、今日やった２つだけでもここまでできるんです。。

06:38
Okay, so your homework is get this into your fingertips. Get it into muscle memory. Play around. Delete the code when you're done.
> 今日の宿題は、これを指先に覚えこませることです。遊びながら筋肉に記憶させるんです。終わったらコードを削除してください。

06:45
Use the example of a blog, because we all immediately understand it.
> 分かりやすいのでブログを例にしてみましょう。

06:49
What's the relationship between a post and a comment?
> 投稿とコメントの関係は何でしょうか？

06:52
Well, a post can have many comments. So, that method you'd create is a hasMany relationship.
> 投稿にはたくさんコメントをつけることができます。であれば作るべきメソッドはhasManyリレーションになるでしょう。

06:58
What about the relationship between a comment and a post? Well, the comment belongs to the post.
> コメントから見た投稿の関係はどうでしょう？コメントは投稿に属しています。

07:05
What about the relationship between a post and a user? Well, a post is written by a user. So, the post belongs to the user, or an author.
> 投稿とユーザの関係は？投稿はユーザが書きますね。だから投稿はユーザもしくは作者に属します。

07:15
What's the relationship between a post and tags?
> では投稿とタグの関係はどうでしょうか。

07:18
Well, this is kind of a cliffhanger. A post can have many tags, but in reverse, each tag does not belong to a post.
> これは次回のお楽しみですね。投稿には多数のタグをつけることができます。でも逆に、タグはある特定の投稿に属しているわけではありません。

07:29
So, why don't you hold off on that tags example? Because it requires a new relationship type that we didn't talk about in this episode.
> というわけで、このタグの例については保留にしておきましょう。なぜなら、このエピソードでは話さなかった新しいリレーションが必要だからです。

07:36
We will cover that, naturally, in Day 12.
> これについては当然12日目に取り上げます。

07:39
I'll see you then.
> またお会いしましょう。
