# [12. Pivot Tables and BelongtToMany Relationships](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/12)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-12)

## ピボットテーブルとBelongsToManyリレーション

00:05
Okay, so for day 12, I want to create a connection between a job and any number of tags.
> さて、12日目は求人に任意の数のタグをつけられるようにしたいと思います。

00:12
So if you've done this before, you probably know, well, we'll probably have to create some kind of pivot table.
> これをやったことがある人なら、ピボットテーブルのようなものを作る必要があることがわかると思います。

00:17
But yeah, then how do we represent that relationship within our code?
> しかし、ではコード内でその関係をどのように表現すればいいのでしょうか？

00:21
Well, the answer is to use a belongs to many relationship, and I'll show you that today.
> その答えは、BelongsToManyリレーションを使うことです。今日はそれをお見せしましょう。

00:29
Now, why don't we begin by creating our tag model, php Artisan make model tag.
> 最初はタグのモデルを作るところから始めましょう。`php artisan make:model Tag`と入力します。

00:35
And this time, I also want a migration and a factory.
> 今回は、マイグレーションとファクトリーも用意します。

00:39
Cool.
> いいですね。

00:40
So now we have the model, the factory and the migration.
> これでモデル、ファクトリー、マイグレーションが揃いました。

00:43
Okay, so yeah, why don't we start within the migration file.
> ではマイグレーションファイルから始めましょう。

00:47
Now, what does a tag consist of? Well, at least initially, a name should be fine.
> タグは何から構成されているのでしょうか？少なくとも最初は名前だけでいいでしょう。

00:52
Okay, so think about it. We have a jobs table, we have a tags table.
> では考えてみてください。求人テーブルがあり、タグテーブルがあります。

00:57
But then we need something in between, right, a connecting table. And this is our pivot table.
> しかし、それらをつなげるために必要なものがあります。これがピボットテーブルです。

01:03
So think about it. Within this table, I could store the tag ID as well as the job ID.
> 考えてみてください。このテーブルには、ジョブIDと合わせてタグIDも格納できます。

01:09
So I could say, all right, the job with an ID of one is associated with the tag with an ID of one.
> そうすることで、IDが1の求人はIDが1のタグに関連付けられている、ということができます。

01:15
All right, new row, the job with an ID of one is also associated with the tag with an ID of four.
> 別のレコードでは、IDが1の求人をIDが4のタグにも関連付けます。

01:22
Next one. The job with an ID of seven is associated with a tag with an ID of nine, right? You get the idea.
> 次は、IDが7の求人をIDが9のタグに関連付けます。これでおわかりでしょう。

01:27
It's a standard fair pivot table.
> これが標準的で正当なピボットテーブルです。

01:28
Okay, so let's create that now.
> これを今から作りましょう。

01:31
You have two choices.
> 選択肢は２つあります。

01:32
So I could create a brand new migration.
> 全く新しいマイグレーションを作成することもできます。

01:34
But keep in mind, there's no hard rule that a migration class can only ever contain one schema create call.
> しかし、マイグレーションクラスではスキーマを1つしか作ってはいけないなんていうルールはないということを覚えておいてください。

01:42
So for example, if I just wanted to group these together, so I could have our tags creation, as well as our job tag table, that would be fine as well.
> だから例えば、グループ化しておきたいので、tagsテーブルを作る時に一緒にjob_tagテーブルも作るようにしたい、ということも可能です。

01:52
And I think you'll find you'll do both.
> どちらでもよさそうですよね。

01:55
It sort of depends on the order that you create these things.
> これらを作る順番にもよります。

01:57
So for example, if you were to add the pivot table a month from now, it would be within its own migration.
> 例えば、今から一か月後にピボットテーブルを追加するのであれば、それは独自のマイグレーションにすべきでしょう。

02:03
But if you're doing it all at once, this is fine. You can group them inside the same file. Something to keep in mind.
> でももし一度にすべてを行うのであれば、それも問題ありません。同じファイル内にまとめることができます。覚えておいてください。

02:10
Okay, cool.
> いいですね。

02:11
So what should our pivot table consist of? Well, mostly foreign IDs, right?
> では、ピボットテーブルは何から構成されるべきでしょうか。ほとんどが外部キーですね。

02:16
So I'll show you. We could do table foreign ID for a job.
> お見せしましょう。`$table->foreignIdFor(Job)`とします。

02:21
So this is going to handle our job ID column.
> これがjob_idカラムになります。

02:25
Next we're going to need another one for our tag ID. So I can say foreign ID for tag.
> 次にtag_idが必要ですね。`$table->foreignIdFor(Tag)`とします。

02:30
Now in terms of timestamps, this is mostly a preference.
> タイムスタンプについては、これは好みです。

02:34
You have to decide when you create a new record in this pivot table. Would you like to track the timestamp for when that happened?
> このピボットテーブルにレコードを追加したときに決定する必要があります。レコードを追加した日時を追跡したいですか？

02:42
Sometimes that's important. Other times it can be omitted. It just depends.
> それが重要な場合もあります。省略できる場合もあります。場合によります。

02:45
But we will add it in this case.
> 今回は追加しましょう。

02:47
Now I'm about ready to run this, but real quick, a little gotcha.
> さて、そろそろこれを実行する準備ができましたが、ちょっとした問題があります。

02:51
So when we run foreign ID for job, that's going to prepare a job ID foreign key.
> `foreignIdFor(Job)`を実行すると、外部キーとなるjob_idが作られます。

02:57
But we have to be careful because we want job ID to point to our job listings table rather than that jobs table that Laravel includes out of the box.
> しかし、注意しなければならないのは、job_idはLaravelがデフォルトで持っているJobテーブルではなく、job_listingsテーブルを指すようにしたいのです。

03:07
So if I command click on the method, you'll see that I can override the column name.
> Commandボタンを押しながらクリックしてforeignIdForメソッドの定義を見ると、カラム名を上書きできることが分かります。

03:11
And that's what I'm going to do here.
> それをここでやってみましょう。

03:12
So I will call it job listing ID, and that's a little more appropriate.
> カラム名はjob_listing_idにします。その方が適切ですね。

03:18
Okay, let's give it a run and run it. PHP Artisan, migrate.
> それでは実行してみましょう。`php artisan migrate`を実行します。

03:23
All right, so if we come back and refresh, here's our tags table, and here is our job tag pivot table.
> TablePlusに戻って更新すると、tagsテーブルとjob_tagピボットテーブルができています。

03:29
Now on that note, keep in mind the naming convention here.
> ここでピボットテーブルの名前をつけるときのルールを説明しておきましょう。

03:32
We take the singular form of each of the connecting tables, and then we sort them in alphabetical order and separate them with an underscore.
> ピボットテーブルの名前には、接続する各テーブルの名前の単数形を使い、それを辞書順に並べてアンダースコアで区切ります。

03:40
So jobs and tags become job tag, and that's fine.
> jobsテーブルとtagsテーブルのピボットテーブルであれば、job_tagになります。

03:44
Okay, so now let's talk about constraints.
> では、次は制約について話しましょう。

03:47
So if I were to manually add a tag here, we'll call it programming, and let's go into jobs.
> タグをここに手動で追加してみます。プログラミングというタグにしましょう。そのタグを求人に紐づけます。

03:55
Let's say, how about the job with an ID of 10?
> IDが10の求人にしましょうか。

03:58
Okay, job with an ID of 10 is associated with the tag with an ID of one.
> IDが10の求人にIDが1のタグを関連付けます。

04:03
All right, this is fine.
> できました。特に問題はありません。

04:04
However, what if I were to delete that tag, like so?
> ですが、さっきのタグをこんな風に消してしまったらどうなるでしょうか？

04:09
Well, if I come back, give it a refresh, it still lives.
> job_tagテーブルに戻って更新すると、まだレコードは残ってますね。

04:13
So now we have an orphan, don't we?
> みなしご（親のないレコード）になってしまいました。

04:15
We have a record that points to a tag that does not exist in our system, and yeah, we don't want to allow for that.
> システム上に存在しないタグを参照しているレコードが存在しているわけです。そういうレコードは作りたくありません。

04:22
So this is where we can add a foreign constraint, and this is especially important because SQLite defaults are a little bit different from MySQL.
> このような場合に外部キー制約をつけることができます。これは特に重要です。なぜなら、SQLiteのデフォルト設定はMySQLと少し違っているからです。

04:31
So this'll be a good exercise.
> ちょうどいい練習になるのでやってみましょう。

04:33
All right, I'm gonna switch back, and for my job listing ID, I'm gonna add a call to constraint, so create a constraint, and then a second one to cascade on delete.
> マイグレーションファイルに戻ります。job_listing_idにcontrained()メソッドをつなげて制約を作成します。さらに続けてcascadeOnDelete()メソッドをつなげます。

04:44
And then I'll do the exact same thing for tag ID.
> 続いて同じことをtag_idにも行います。

04:47
Okay, so what this says is create a constraint, and then if that referencing record happens to be deleted, I want you to cascade and delete this pivot record as well.
> これは何をしているのかというと、制約を作成し、その参照しているレコードが削除されたら、それに連動してこのピボットレコードも削除させるようにしています。

04:58
And the same is true for tag.
> タグも同じです。

05:00
So if we have a job ID of one and a tag with an ID of one, but then the tag with an ID of one is deleted, it will cascade and also delete the pivot record as well.
> IDが1の求人とIDが1のタグがあったとして、もしIDが1のタグが削除されたら、そのピボットレコードも削除されるということです。

05:10
Okay, so I wanna roll this back and run it again, but notice drop if exists only deletes the tags table.
> ではこのマイグレーションを前の状態に戻してから再実行しましょう。でもdown()の中ではtagsテーブルしか削除しないようになっていますね。

05:17
So we need another one here for job tag.
> job_tagテーブルも削除するようにしなければいけません。

05:21
Okay, let's give it a run.
> 実行してみましょう。

05:22
phpArtisan, migrate, roll back, and phpArtisan, migrate.
> `php artisan migrate:rollback && php artisan migrate`

05:27
We'll do it all in one go.
> これで２つのコマンドを一気に実行できます。

05:30
Cool, okay, so now, yeah, let's manually create another tag.
> いいですね。それでは別のタグを手動で追加しましょう。

05:37
And then we'll say within job tag, the job with an ID of 10 has a tag with an ID of one, and we'll give that a save.
> それからjob_tagテーブルで、IDが10の求人とIDが1のタグを関連付けて、保存します。

05:44
And we can see the constraint is in place because we see these little arrows here connecting them.
> ここにレコードを紐づけていることを示す小さな矢印が出ているので、きちんと制約がかけられていることが分かります。

05:49
So I can click it and it'll take me directly to that record.
> この矢印をクリックすると、対応するレコードに移ることができます。

05:52
Further within job tag, if I go to structure, notice I can see the foreign key right here.
> さらにjob_tagテーブルでは、その構造を見てみると、ここに外部キーが入っていることが分かります。

05:58
Okay, but we still have a problem.
> オーケー、でもまだ問題があるんです。

06:00
Again, this comes back to SQLite defaults.
> これもSQLiteのデフォルト設定によるものです。

06:03
If I were to return to tags and delete this record, it lets me.
> tagsテーブルに戻ってこのレコードを削除しようとすると、削除できてしまいます。

06:09
And if I come back to job tag, oh, it's still there. So what was the point?
> それからjob_tagテーブルに戻ってみると、このレコードはまだ残っています。何が言いたいか分かりましたか？

06:13
We added the constraint, but it didn't constrain anything.
> 制約を追加したはずなのに、それが効いていないということです。

06:16
What's the problem?
> 何が問題なんでしょうか？

06:19
Yeah, this is a common thing that people run into, so it's good to know.
> これはみんながよくつまづくポイントなので、知っておくといいでしょう。

06:22
Okay, so the defaults for SQLite specify that constraints are not enforced, but in your Laravel app, they are enforced.
> SQLiteのデフォルト設定では、制約は強制されませんが、Laravelアプリケーションでは強制されます。

06:32
But yeah, keep in mind, we're not in our Laravel app right now, aren't we? We're just accessing our database directly.
> 今はLaravelアプリケーションにいるわけではないですよね。データベースに直接アクセスしています。

06:37
So we are bound by the defaults of SQLite rather than the defaults of Laravel.
> なので、Laravelのデフォルトではなく、SQLiteのデフォルトに従った動きになっているのです。

06:42
Okay, so that means if we're directly within our database GUI and we want these constraints to take effect, we need to manually turn it on.
> つまり、データベースのGUIから操作するときにこれらの制約を効かせたいのであれば、手動で有効にしないといけないということです。

06:51
But in our Laravel app, we can ignore it. They are turned on by default.
> でもLaravelでは、そんなことをする必要はありません。デフォルトで有効になっています。

06:54
And of course, if you want to reverse that and turn them off, you can within your environment file.
> もちろん、反対に無効にしたいのであれば、環境ファイルで設定することができます。

06:59
Okay.
> いいですね。

07:01
Let's go to the SQL tab, and I will run pragma foreign keys equals on.
> TablePlusのSQLタブで、`PRAGMA foreign_keys=on`を実行します。

07:07
All right, turn on foreign constraints.
> これで、外部キー制約を有効にします。

07:10
Okay, so now if we come back to tags, let's re-add that one.
> ではtagsテーブルに戻って、さっきのタグをもう一度追加しましょう。

07:16
All right, we should still have our pivot record, but this time, if I were to delete the tag, it will cascade and also delete the, excuse me, also delete the corresponding pivot record as well.
> ピボットレコードはまだ残っています。ですが今度は、タグを削除すると、それに関連したピボットレコードも削除されます。

07:30
That's good.
> いいですね。

07:31
And of course, the same would be true if we deleted the referencing job.
> もちろん関連する求人の方を削除しても同じです。

07:36
Okay, very cool.
> すばらしいですね。

07:38
So now I want to see this in our PHP code because that's what we most care about.
> それでは今度は、これをPHPコードから見てみましょう。こっちが本題ですからね。

07:43
Okay, so let's set up the relationship.
> まずはリレーションを張りましょう。

07:46
We now have a model for job and tag, but no relationship between the two.
> 今、JobとTagというモデルがありますが、この２つにはリレーションはありません。

07:51
Okay, let's start within the job.
> Jobの方から始めましょう。

07:54
So if I have a job and I want to access all of the tags for that job, then our method would be called tags.
> ある求人情報があって、その求人情報につけられたタグのすべてにアクセスしたいのであれば、そのメソッドはtags()と呼ぶのがいいでしょう。

08:00
And again, if you can't remember what to call that, just imagine you have a job object and you want to access something.
> メソッド名が思い出せないときは、求人情報から何にアクセスしたいのかを想像してみてください。

08:06
Well, ideally, what would you call?
> ええっと、正確には何にアクセスするといえばいいのかな？

08:08
You would do something like that.
> こんな風に考えるんではないでしょうか。

08:10
So there's your method name.
> それがメソッド名になります。

08:11
Okay, so our relationship is not a has many, it's not a belongs to, it is a belongs to many relationship.
> このリレーションはhasManyではなく、belongsToでもありません。belongsToManyです。

08:20
So it belongs to, but it also can have many.
> 属していると同時にたくさんあるということです。

08:24
And this makes perfect sense when you think about it.
> こう考えるとぴったりだということが分かるでしょう。

08:26
So does the tag called programming, does this belong to, how about the job with an ID of 10?
> プログラミングというタグは、IDが10の求人に属していますか？

08:35
Well, yes, but it doesn't exclusively belong to it.
> 属していますね。でも、それだけに属しているわけではありません。

08:39
Many, many jobs can be associated with this tag.
> このタグには、他にもたくさんの求人を関連付けることができます。

08:42
So yeah, we don't have a belongs to relationship.
> だからbelongsToリレーションではありません。

08:46
It's almost like a belongs to and has many relationship.
> belongsToでありながらhasManyでもあるような感じです。

08:49
And yeah, we represent that with this one right here, belongs to many.
> それをこのbelongsToManyで表しています。

08:54
Okay, so let's reference the corresponding tag class.
> これで対応するTagクラスを参照するようにしましょう。

08:58
And then I also want to do it in reverse.
> 逆からの関係も作りましょう。

09:00
Now what's cool is when it comes to belongs to many relationships, it's the exact same code on both ends.
> belongsToManyリレーションのいいところは、逆側でも同じコードになることです。

09:06
So for example, if I go to tag, imagine we have our tag object and I want to access all of the jobs that are associated with this tag, then I would do something like this, right?
> Tagクラスに移ります。例えば、あるタグがあって、そのタグに関連付けられた求人のすべてにアクセスしたいのであれば、きっとこのように書くでしょう。

09:16
All right, so we have our method jobs and that too will return a belongs to many relationship.
> だからjobs()メソッドを用意します。これは同じくbelongsToManyを返します。

09:23
And we'll reference the job class and that's it, cool.
> そしてJobクラスを参照します。このとおり。クールです。

09:28
All right, so now I want to play around with this.
> それではちょっと遊んでみましょう。

09:30
Let's go back.
> データベースに戻ります。

09:31
We have a tag of programming.
> 今、プログラミングというタグがあります。

09:33
Do we have any pivot records? No, I will manually add one like so, and let's give it a shot.
> ピボットレコードはあったかな？ありませんね。手動でこんな風に作ります。では見てみましょう。

09:39
I'm going to start by opening PHP Artisan Tinker.
> `php artisan tinker`を実行します。

09:42
We will find that job.
> 求人を見つけましょう。

09:44
So app models job, it had an ID of 10.
> IDが10のものを取得します。

09:49
And now if I want to find all of the tags that are associated with that job, I can run job tags.
> この求人につけられたタグがすべて欲しいときは、`$job->tags`とします。

09:55
But actually, as I think of this, I wonder if we'll see an error. Oh, we do. Okay, this is helpful at the very least.
> でも実は、ここでエラーが出るんじゃないかと思います。ほら出ました。なにはともあれこれは参考になります。

10:00
So no such column on the job tag pivot table called job ID.
> job_tagピボットテーブルにはjob_idというカラムはありません。

10:06
All right, so it's expecting a column name of job ID, but we know that the actual column name is job listing ID.
> つまりこれはjob_idというカラムを参照しようとしていますが、実際にあるのはjob_listing_idカラムです。

10:14
And that's because Laravel is assuming a default here that usually will work.
> Laravelは通常はうまくいくはずのデフォルトのカラムを想定しているからです。

10:18
But in our case, our PHP class is job, but the corresponding table is job listing.
> しかし我々のケースでは、PHPのクラスはJobなのに、それに対応するテーブルはjob_listingsテーブルです。

10:24
So yeah, in situations like that where you have to avoid certain collisions, you need to be explicit about the column ID.
> このように名前の衝突を避けなければいけないような場合には、カラムIDを明示する必要があります。

10:30
And here's how we do that.
> やり方はこうです。

10:32
Come back to job.
> Jobクラスに戻ります。

10:34
And if I command click here, you can see that we have the related model, then the table name, and then the foreign pivot key and the related pivot key.
> Commandキーを押しながらここをクリックしてメソッド定義を確認すると、引数には、関連モデル、それからテーブル名、そして、外部ピボットキーと関連ピボットキーがあります。

10:44
So let's add that here.
> 引数を追加してみましょう。

10:46
So I'm going to override that, and I can use a named argument for this.
> これには名前付き引数が使えます。

10:49
So I can do the name of that argument, colon, and then not job ID, job listing ID.
> 名前付き引数として、foreignPivotKeyにコロン':'をつけて、job_idではなくjob_listing_idを指定します。

10:57
And that should fix the problem.
> これで問題は解決するはずです。

10:58
Okay, so boot it back up, find our job, then get the job tags, and this time it works.
> もう一度Tinkerを立ち上げて、Jobを指定してそのタグを取得します。今度はうまくいきます。

11:07
All right, a little bit of weirdness there.
> ここで、少しだけ奇妙なことがあります。

11:10
Again, this would only be relevant in situations where your Eloquent class doesn't perfectly line up with the relationship or the table names, something to be aware of.
> 繰り返しますが、これはEloquentクラスがリレーションやテーブル名と完全に一致しない場合にのみ関係します。

11:21
And also this is going to be true in reverse.
> 逆からの関連でも同じことが言えますよね。

11:23
So if I have a tag and I want the jobs, well, it's going to look again for job ID, but that's not quite right.
> タグからそれに関連する求人を取得したい場合、この場合でもjob_idを探すのですが、今度は少し事情が違います。

11:31
So in this case, we don't want the foreign pivot key, we want the related pivot key.
> この場合に必要なのは、外部ピボットキーではなく、関連ピボットキーなのです。

11:37
So I could update this as well.
> ですので、このように修正します。

11:38
Related pivot key would be job listing ID.
> 関連ピボットキーにjob_listing_idを指定します。

11:44
All right, so let's give that one a shot.
> 確認してみましょう。

11:45
Bring it up.
> Tinkerを立ち上げます。

11:47
Let's find the tag, app models tag, find one.
> Tagを取得しましょう。`App\Models\Tag::find(1)`です。

11:51
And now if I want to access all of the jobs associated with that tag, I could say tag jobs.
> このタグに関連した求人すべてを取得したいので、`$tag->jobs`と入力します。

11:58
Okay, and now we get a collection of one item.
> これでアイテムのコレクションが取得できました。

12:00
All right, this is great, but now I want to finish up by quickly showing you how you could attach new records. And it's very simple.
> すごいですね。でも最後に、新しいレコードを関連付ける方法をお見せしましょう。簡単です。

12:07
You could say tag jobs, but notice I'm not going to access it as a property.
> `$tag->jobs()`と入力します。でも注意してください。今回はプロパティとしてアクセスしているのではありません。

12:12
That would give me this collection here, and I don't want that.
> プロパティとしてアクセスすると、このコレクションが返されますが、これは必要ありません。

12:16
Instead, I will call it as a method and then run attach.
> 代わりに、メソッドとしてアクセスして、attachを実行します。

12:19
I want to attach a new record.
> 新しいレコードを付け加える(attach)のです。

12:22
So I will give it the ID of a new job that I want to attach.
> attachメソッドに、付け加えたい新しい求人のIDを渡しましょう。

12:28
So how about this human resource director, seven?
> この7番の人事部長にしましょうか。

12:31
So I could give it seven, or I could give it a full call to app models job, find seven.
> 7を渡します。または`App\Models\Job::find(7)`としてオブジェクトを渡すこともできます。

12:37
Either one of those is going to work.
> どちらでも動作します。

12:39
Okay, so now if we come back to our pivot table, we have two records.
> ピボットテーブルに戻って確認すると、レコードが２つに増えています。

12:44
Great, but now here's a little gotcha.
> 素晴らしい、でもここで少し困ったことが起きています。

12:47
If I were to run tag jobs again, I still only see a collection of one item.
> `$tag->jobs`をもう一度実行しても、コレクションにはアイテムがまだ１つしかありません。

12:53
And this is because this collection has already been loaded into memory. It's not performing a new SQL query.
> なぜならこのコレクションは、すでにメモリにロードされた後だからです。新たにSQLを実行したりはしません。

13:01
So if you want to fix that, of course you could either refetch the tag from the database and start all over, or you could say tag jobs get, just run a brand new query.
> 追加したレコードを反映させるには、データベースからタグを取得しなおして全部やり直せばもちろんできますが、`$tag->jobs()->get()`とすれば、SQLを再実行させることができます。

13:13
And now we get a collection of exactly two items.
> これでコレクションのアイテムが２つになりました。

13:17
So why don't we say tag jobs get and pluck the title.
> それでは`$tag->jobs()->get()->pluck('title')`と実行するとどうなるでしょうか。

13:23
So this is just going to grab a single field or attribute from each of those jobs.
> これは、それぞれの求人から、1つのフィールドもしくは属性だけを取ってきます。

13:28
So now we have a brand new collection of only the job titles that are associated with this particular tag.
> これによって、このタグに関連付けられた求人のタイトルだけのコレクションが取得できました。

13:37
All right, so yeah, it's kind of a lot depending upon your skill level.
> 今日の内容が分かるかどうかは、あなたのスキルレベルによるところが大きいです。

13:41
If you're already familiar with pivot tables and relationships of this sort, then this is probably a cakewalk.
> すでにこのようなピボットテーブルやリレーションに慣れている人であれば、これは楽勝でしょう。

13:46
But otherwise, if it's all new to you, then it might take a minute and that's okay.
> でもここで見たことがすべて初めてであれば、理解するのに時間がかかるでしょう。当然です。

13:50
Watch the video a second time, work on the homework, which is this.
> もう一度動画を見直し、宿題に取り組んでください。宿題はこれです。

13:55
You're working on your little blog idea, right?
> ブログを想定してクラスを作ったりしていましたよね。

13:57
Well, a post could be associated with any number of tags, right?
> ブログの投稿には、いろんなタグをつけることができます。

14:01
And now you know how to represent that.
> そのやり方は今日分かったはずです。

14:04
You have a post table and you have a tags table.
> PostテーブルとTagsテーブルは用意できますね。

14:07
The next step is to create the intermediate table, a post tag pivot table.
> その次は中間テーブルを作ってください。PostとTagのピボットテーブルです。

14:13
So play around, see if you can get that to work.
> できたら遊んでみて、ちゃんと動くか試してみてください。

14:15
And when you feel comfortable and only when you feel comfortable, move on to day 13, lucky 13.
> 自由に使えるようになったと感じたら、そう感じられるようになってから、13日目に進みましょう。幸運の13です。

14:22
I'll see you then.
> またお会いしましょう。
