# [13. Eager Loading and the N+1 Problem](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/13)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-13)

## イーガーロードとN+1問題

00:04
All right, folks, welcome to day 13.
> 皆さん、13日目へようこそ。

00:07
Today, we'll have a look at the n plus one problem.
> 今日は、N＋1問題についてです。

00:10
Let's review an example.
> まずは例を見てみましょう。

00:12
So in my routes file, we have an endpoint for jobs.
> ルートファイルには、/jobsというエンドポイントがあります。

00:15
This fetches all jobs from the database and then loads a jobs view.
> これは、データベースからすべての求人を取得し、jobsビューをロードします。

00:20
I can command click on that in my editor to go directly to it.
> エディターでCommandキーを押しながらクリックすれば、そのビューに移動することができます。

00:23
Now, if we have a look at this in the browser, this is what we get.
> さて、これをブラウザで見てみるとこのようになっています。

00:27
Not the prettiest thing in the world.
> お世辞にも美しいとは言えません。

00:28
So you know what? Why don't we take 60 seconds and turn each of these items into a card of sorts?
> そうですね。60秒でこれらをカード表示にしてみましょう。

00:34
To start, let's swap out the unordered list for a simple div.
> 手始めに、順序なしリスト(ul)を単なるdivに置き換えます。

00:38
And then for each card, this could be a div, it could be an article, or it could even be an anchor tag. That way, the entire card is clickable.
> そして、それぞれのカードはdivにしてもいいですし、articleにもできます。アンカータグでもいいですね。そうすれば、カード全体がクリック可能になります。

00:47
So why don't we try that out?
> では、それを試してみましょう。

00:49
I'm going to make the anchor tag a block level element.
> まず、アンカータグをブロック要素にします。

00:53
And then what we'll do is maybe add some padding on the left and right, a little bit more on the top and bottom.
> そして、左右と上下にパディングを追加します。

01:00
And maybe we'll have a border and then maybe a color of border gray 200, maybe something like that.
> それから、ボーダーをつけましょう。色はグレーの200とか、そんな感じでしょうか。

01:07
Okay, next, we don't want blue text. So I will delete that entirely.
> よし、次は、この青文字指定はいらないので削除します。

01:11
And I will remove the hover styling.
> ホバー時のスタイルも削除しましょう。

01:13
All right, let's see what we have.
> どうなったか見てみましょう。

01:15
So back to the browser, give it a refresh. And yeah, that's looking just a little bit better.
> ブラウザに戻って更新します。少し良くなってきましたね。

01:20
The only remaining thing might be to make each of them rounded.
> あとは、カードに丸みを持たせておきましょう。

01:24
And then I want a bit of space in between each one.
> それから、間に少しスペースも欲しいですね。

01:27
So I'll show you a little trick.
> ちょっとしたコツをお教えします。

01:29
On the parent element, you could do something like space y 4.
> 親要素に対して、space-y-4のように指定するのです。

01:33
And then I'll add just a little bit of margin in between each of the individual items. And I think that looks fine.
> そうすると、各アイテムの間にほんの少しマージンが入ります。これで問題ないでしょう。

01:40
Okay, so now notice the entire thing is clickable. And it takes me to the actual job page. Cool.
> これで全体がクリックできるようになりました。ここから実際の求人ページに移動できます。かっこいいですね。

01:46
Alright, so now the next step is, I'd like to display the employer right above the job title here.
> さて次のステップは、この求人のタイトルのすぐ上に雇用主を表示することです。

01:52
So let's do that.
> やってみましょう。

01:53
Okay, so I will select this. And why don't we wrap it, it could be a span, I'm just going to do a simple div here. It's not really a paragraph. So I wouldn't do that.
> この行を別のタグでラップします。spanでもいいですが、ここでは単なるdivにしましょう。段落とは言えないので、pタグにはしません。

02:01
Maybe there's an argument for that, though.
> もしかしたら、その方がいいという議論もあるかもしれませんが。

02:03
And then above it, we'll have another div where I echo the job employer. So there's our belongsTo relationship, and then the name of the employer.
> そしてその上に、別のdivを配置してその求人の雇用主を表示します。belongsToリレーションがあるので、employer->nameと続けます。

02:13
Okay, let's have a look. Come back, give it a refresh. All right.
> よし、見てみましょう。ブラウザに戻って更新します。うまくいきました。

02:17
Next, why don't we add a little emphasis. So let's make it bold.
> 次に、少し強調してみましょう。太字にします。

02:21
I'm going to make it blue.
> 色も青にします。

02:23
It's not a link currently, but it eventually would be, wouldn't it? So that's okay.
> 今はリンクになっていませんが、いずれはリンクにするはずなので大丈夫です。

02:27
And at that point, it does become a link, we'll swap that out with an anchor tag.
> 実際にリンクにするタイミングで、アンカータグに置き換えましょう。

02:31
Okay, so now for every job listing, we can see the employer's name, the job title, and the salary.
> さて、これですべての求人情報について、雇用主の名前、求人のタイトル、給与を見ることができるようになりました。

02:37
It's looking pretty good.
> かなりいい感じです。

02:39
Okay, but now we have introduced a bit of a problem.
> しかし、ここで起きているちょっとした問題をお伝えします。

02:42
And that problem is called the N + 1 problem.
> この問題はN＋1問題と呼ばれるものです。

02:46
Okay, so what's the issue?
> 何が問題なんでしょう？

02:47
Well, do you remember an episode or two ago, where I mentioned that when you reference the relationship, a new SQL query will be performed, and I called that lazy loading?
> 1、2回前のエピソードで、リレーションを参照したタイミングで新しいSQLクエリが実行されるとお話ししました。遅延ロードと言っていたんですが覚えていますか？

02:57
All right, well, how does lazy loading work within the context of a loop?
> では、その遅延ロードは、繰り返し処理の中でどのように実行されているのでしょうか？

03:04
Could we end up in a situation where for each item in the loop, you execute another SQL query to load the employer?
> 繰り返しの中で、各アイテムに対して毎回SQLクエリを実行して雇用主をロードしてたりしないでしょうか？

03:11
Could that happen? And the answer is 100% yes. And that's specifically where the name N + 1 comes from.
> そんな無駄なことを本当にやってるんでしょうか？答えはイエスです。N＋1という名前はそこからきています。

03:19
Okay, so now I want to illustrate this, and I'll show you two ways to do that.
> では、これを説明するために2つの方法をお見せしましょう。

03:24
All right, first up, Laravel debug bar.
> まずはLaravelのデバッグバーを使えるようにしましょう。

03:27
So you can search for it.
> 検索すればでてきます。

03:28
Here's the direct URL. I'll let you take a look at that.
> これが直接のURLです。みなさんそこを見てください。

03:32
And yeah, it's going to add a helpful debug bar to the bottom of your browser window.
> これを使うと、ブラウザーのウィンドウ下部に便利なデバッグバーが追加されます。

03:36
And notice it'll have tabs for messages, or exceptions, or your views, or your database queries that are being executed, or the models that are being loaded. It's incredibly helpful.
> そこには、メッセージや例外、ビュー、実行されたのデータベースクエリー、ロード中のモデルなどを見ることができるタブがあります。とても便利です。

03:47
Okay, so why don't we install this?
> じゃあこれをインストールしましょう。

03:49
Notice I can pull it in through Composer, and I will paste this in.
> Composerから取り込むことができると書かれているので、これを貼り付けます。

03:54
Okay, so you've learned at this point that Composer is a package manager.
> Composerがパッケージマネージャーだということは学びましたよね。

03:58
So if I want to pull in some kind of a tool, or library, or helper, I can simply require it using Composer, and that will pull in all of the necessary files. It'll pull in the package. Cool.
> だから、ある種のツールやライブラリ、ヘルパーを取り込みたい場合、Composerを使ってそれを要求するだけで、必要なファイルをすべて取り込んでくれます。クールですね。

04:10
Okay, so we can see that Laravel uses auto discovery, so it doesn't require you to manually do anything. It should just work out of the box, as long as your app debug setting is set to true.
> さて、Laravelは自動検出を使用しているので、手動で何かをする必要はないことがわかります。アプリのデバッグ設定がtrueに設定されている限り、そのまま動作するはずです。

04:21
All right, so where would that be?
> その設定はどこでしょう？

04:23
It's going to be within your environment file, and that'll be in the root of your project right here.
> 環境ファイルの中に書かれています。ファイルはプロジェクトのルートフォルダにあります。

04:27
And notice at the top, app debug is set to true.
> そして、一番上の方で、APP_DEBUGがtrueに設定されています。

04:31
But of course, in production, it's set to false.
> しかしもちろん、本番ではfalseに設定します。

04:34
And that way, we can ensure that you never display a debug bar in a production environment.
> そうすれば、本番環境でデバッグバーが表示されないようにすることができます。

04:39
Okay, so let's go back to the browser and have a look.
> では、ブラウザに戻って見てみましょう。

04:42
Give it a refresh, and there you go.
> 更新すると、出ました。

04:44
You instantly have a new debug bar.
> 新しくデバッグバーが表示されています。

04:46
All right, so I want you to notice queries right here.
> さて、ここのQueries(クエリ)に注目してください。

04:49
12 SQL queries are being performed.
> 12個のSQLクエリーが実行されています。

04:52
It seems like a bit much, doesn't it?
> ちょっと多すぎだと思いませんか？

04:54
Let's have a look.
> 見てみましょう。

04:56
All right, so we have one for sessions. We can ignore that.
> セッションが1つありますが、それは無視できます。

04:59
But notice we have a query to select all from job listings.
> job_listingsテーブルからすべてをSELECTしているクエリに注目してください。

05:02
And then right down here, yeah, this is a dead ringer for an n + 1 issue.
> その下にあるもの、これがN＋1問題のようですね。

05:07
If you ever see multiple queries that are nearly identical other than a particular ID, yep, that's an n plus one problem.
> 特定のID以外はほぼ同じ内容のクエリが複数存在する場合、そう、それがN＋1問題です。

05:16
So notice, let's just count these 12345678.
> では、いくつあるか数えてみましょう。1,2,3,4,5,6,7,8。

05:21
Is that right? It performed eight queries.
> あってますか？全部で8つのクエリーを実行しました。

05:24
And if we have a look in our database, within job listings, we have 3, 6, 8. Yep, eight records, eight SQL queries. Or if I had 100 records, then we'd have 100 SQL queries.
> データベースのjob_listingsテーブルを見てみると、3,6,8。そう、レコードが8つあるので8つのSQLクエリです。ということは、レコードが100個あったとしたら、SQLクエリーは100個になります。

05:36
So this is precisely where the n plus one problem comes from.
> だから"N+1"問題と呼ばれているのです。

05:39
For every single record, we will plus one to the SQL query count.
> レコードが1つ増えるごとに、SQLクエリも1つ増える。

05:44
It's a problem. It's something to be aware of.
> これは問題です。気をつけなければいけません。

05:46
So while lazy loading can be helpful, if you're not thoughtful and aware of what's going on, sometimes these performance issues can sneak their way in.
> 遅延ロードは便利なんですが、何が起きるのかよく考えて意識しないと、こうしたパフォーマンス上の問題が忍び込んできます。

05:57
All right, let's fix this.
> では修正しましょう。

05:58
Return to your routes file, and let's extract this into its own variable.
> ルートファイルに戻って、Job::all()を変数に置き換えます。

06:03
So I could say jobs equal job all.
> そして、その変数にJob::all()を代入します。

06:06
Okay, but now I want to tweak this.
> これでよし、でも今度はこれを少し変更します。

06:08
I want to implement eager loading.
> イーガーロードを実装したいと思います。

06:10
I'd like to say give me all jobs with the employer for each one.
> ここでは、求人情報と一緒に、それぞれの雇用主の情報も取得したいわけです。

06:15
So I will eager load the employer relationship.
> つまり、Employerとのリレーションをロードしたがって(eager load)いるのです。

06:19
And here's how we do that.
> このようにします。

06:21
Job with, and then we reference the relationship name, and that relationship is defined right here. So that's where I'm getting that value.
> `Job::with()`と入力し、その引数にリレーション名を渡します。そのリレーションとは、ここで定義したものです。このメソッド名を渡します。

06:29
Job with employer, get me all of the results.
> `Job::with('employer')->get()`ですべての結果を取得します。

06:34
Okay, so keep in mind with get, that's select star. We are grabbing all of the records.
> 気を付けて欲しいのは、get()はSQLの`SELECT *`だということです。つまりレコードの全情報が取得されるのです。

06:39
So if you had a million records in the database, you don't want this. You'd want to implement some kind of limiting or pagination.
> データベースに100万件のレコードがあったとしたら、それを丸々取得したいとは思わないでしょう。レコード数を制限したり、ページングしたいと思うはずです。

06:46
And we'll take a look at that soon.
> それについては近々お見せします。

06:48
Okay, so now if I come back to my browser, let's give it a refresh. And it's still going to work just like it did before.
> さて、それではブラウザに戻って更新してみましょう。以前と同じように機能していますね。

06:54
But now if I open up our query count, it has been reduced.
> でもクエリー数を見てみると、減っています。

06:59
Let's have a look here.
> ここを見てみましょう。

07:01
All right, so now we only have two relevant queries.
> 関連しているクエリーは2つだけになりました。

07:03
So we have one query to grab all of the job listings, and then a second query that now eager loads all of the employers where the id is referenced from those job listings.
> １つ目のクエリですべての求人情報を取得し、次のクエリで、これらの求人情報からidが参照されているすべての雇用主をロードしています。

07:14
So yeah, compare this to what we had before.
> 以前のものと比べてみましょう。

07:17
Let's go back real quick. Job all, refresh.
> 以前の`Job::all()`に戻して、ブラウザを更新します。

07:22
Yeah, before we were lazy loading each item within that loop.
> そう、以前はループの中で各アイテムを遅延ロードしていました。

07:26
So here's a query for employer two, employer three, employer five. It'll just keep going on and on.
> 雇用主2、雇用主3、雇用主5への問い合わせです。延々と続きます。

07:32
But when we tweak it to this, we are now eager loading the employer relationship as part of one single query.
> でも、このように手を加えると、1つのクエリで雇用主のリレーションをロードします。

07:40
So even if we fetched 100 records from the database, we would still only have two SQL queries. And that's what we want.
> つまり、データベースからレコードを100個取得したとしても、SQLクエリーは2つにしかなりません。これがやりたかったのです。

07:48
So you might decide that for your own projects, even though lazy loading is helpful, it might be a bit too risky for your preferences.
> これを見ると、遅延ロードは役に立つけど自分には少しリスクが高すぎるので、自分のプロジェクトでは使いたくないと思うかもしれません。

07:56
So in these situations, if you want, you can disable the feature entirely.
> そんな時は、必要に応じて、この機能を完全に無効にすることができます。

08:00
But yeah, I want to emphasize this point. I'm not leading the witness. I'm not suggesting it is too risky and you should disable it.
> でも、これははっきり言っておきたいのですが、決してそう仕向けているわけではありません。リスクが高すぎるから無効にすべきだと言っているのではないのです。

08:07
I'm just saying it's an option if you prefer it.
> あなたが望むのなら、そうすることもできますよと言っているだけです。

08:09
And I think you should make up your own mind on this particular issue.
> そして、この件については、あなた自身が決めるべきだと思います。

08:13
I find developers somewhat split down the middle.
> 開発者の間でも、意見が真っ二つに分かれているように思います。

08:16
Certain people disable it at the very beginning of the project and others feel like they know what they're doing. They know when they should eager load. It's not a concern for them.
> ある人はプロジェクトの最初の段階でそれを無効にします。またある人は自分がやっていることをきちんと把握していると思っています。彼らはいつイーガーロードすべきか分かっているので、そんなこと自体考えません。

08:25
So you should decide for yourself.
> だから、自分で決めてください。

08:28
So let's imagine that you do want to disable the feature entirely.
> では、この機能を完全に無効にしたい場合を考えてみましょう。

08:32
This will bring us to a new directory, App\Providers.
> まだアクセスしたことのない新しいディレクトリ、App\Providersに移動します。

08:35
And we only have one to start, app service provider.
> 最初は１つしかファイルがありません。AppServiceProviderです。

08:38
Okay, so you can think of this as a file for configuring your application however you need to.
> これはニーズに合わせてアプリケーションの構成変更をするためのファイルだと考えてください。

08:44
So in our case, I want to configure my app by disabling lazy loading.
> 今回のケースでは、遅延ロードが無効になるようにアプリを構成します。

08:50
All right, so we're going to do this in the boot method.
> その処理は、bootメソッドの中で行いましょう。

08:52
The boot method is triggered after all of the project dependencies have been fully loaded.
> このbootメソッドは、プロジェクトの依存関係がすべて完全にロードされた後に実行されます。

08:58
All right, so I'm going to reference our model right here, illuminate database eloquent model.
> では、ここでModelクラスを参照しましょう。Illuminate\Database\Eloquent\Modelです。

09:04
And yeah, this is where IntelliSense is incredibly useful.
> こういう時にインテリセンス(コード補完機能)がとても役に立ちます。

09:07
I can now say prevent lazy loading.
> 入力候補の中から`preventLazyLoading()`を選びます。

09:10
And if you're working on, be careful, there's also a prevents lazy loading method.
> よく似たメソッドで`preventsLazyLoading()`もあるので注意してください。

09:15
That's not the one you want. That returns a Boolean.
> ここで使うのそれじゃありません。それはブール値を返します。

09:18
In our case, we want prevent lazy loading.
> ここで使うのは`preventLazyLoading()`です。

09:21
All right, and that's it.
> よし、これで終わりです。

09:22
So now have a look what happens here.
> では、ここで何が起こるか見てみましょう。

09:24
Let's go back to my routes file. And I'm going to return this to a simple job all call that leads to lazy loading within our view.
> ルートファイルに戻ります。ビューで遅延ロードするように`Job::all()`に戻します。

09:33
So if I come back to my browser and I refresh it, now we get a lazy loading violation exception. And this is specifically because of that one line that we added to AppServiceProvider.
> ブラウザに戻って更新すると、今度は遅延ロード違反の例外が発生するようになりました。AppServiceProviderに追加した1行によって、この例外が出るようになったのです。

09:45
And it's really helpful.
> この例外情報は本当に助かります。

09:46
Hey, you attempted to lazy load the employer relationship on the job model.
> 「おい、JobモデルにEmployerリレーションを遅延ロードしようとしたのか。」

09:51
And where did you do that? Well, you did it in line 9 of your jobs dot blade view.
> 「どこでやったんだ？あぁ、jobs.bladeビューの9行目だな。」

09:56
And yep, there it is. Lazy loading.
> その通り、ここで遅延ロードをしています。

09:59
OK, so if we want to remove the screen, we have to solve the problem.
> では、この例外画面が出ないようにしたければ、問題を解決しなければいけません。

10:04
So we solve it by eager loading the relationship.
> リレーションをEagerロードして解決します。

10:07
So once again, job with the relationship name, get me the results.
> だからもう一度、Job::with()でリレーション名を指定して、結果を取得します。

10:12
And that's it.
> これで終わりです。

10:13
So we come back, give it a refresh, and we have solved that problem.
> ブラウザに戻って更新すると、問題は解決しました。

10:17
OK, so now we are eager loading our employer relationship.
> さて、私たちは今、Employerリレーションをイーガーロードするようにしました。

10:21
We have minimized the number of SQL queries.
> それによってSQLクエリの数を最小限に抑えました。

10:24
I think we're in really good shape.
> 本当にいい状態になったと思います。

10:26
So in the next episode, we will move on to day 14.
> さて、次回は14日目です。

10:30
I'll see you then.
> それでは、また。
