# [14. All You Need to Know About Pagination](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/14)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-14)

## ページネーションについて知っておくべきこと

00:04
All right, welcome back.
> さて、再開しましょう。

00:05
So today I'd like to have a look at pagination.
> 今日はページネーションについて見ていきたいと思います。

00:08
So check this out.
> これを見てください。

00:09
If I return to my routes file, yeah, we talked about this a little in the last episode.
> ルートファイルに戻ると、はい、前回のエピソードで少し話しましたね。

00:15
So this GET call here is fetching every single record from the jobs table.
> このGETコールは求人テーブルからすべてのレコードを取得しています。

00:20
And of course, right now we're testing, we have 20, 25 records, it just doesn't matter. It's a non-issue.
> もちろん、今はテスト中で、20、25レコードしかないので問題ありません。このくらいでは問題にはならないのです。

00:26
But of course, in real life, we could potentially have thousands or tens of thousands of jobs, and this query would fetch every single one of them, which, of course, you don't want.
> しかし実際には、何千、あるいは何万もの求人がありえるのですが、このクエリーはそれらすべてを取得するでしょう。もちろん、それは望ましくありません。

00:38
Your memory is going to go through the roof almost immediately.
> メモリはほぼ即座に上限を超えてしまうでしょう。

00:41
So yeah, instead, in situations like this, we defer to pagination.
> ですから、このような状況では、ページネーションに頼ることになります。

00:45
And luckily in Laravel, it's incredibly simple, and you have a few different options.
> 幸いなことにLaravelでは、信じられないほど簡単で、いくつかの異なるオプションがあります。

00:50
So I'd like to show you them today.
> 今日はそれらをご紹介したいと思います。

00:52
Instead of running job with employer GET, I'm going to change this to paginate.
> `Job::with('employer')->get()`を実行する代わりに、これを`paginate()`に変更しようと思います。

00:58
All right, so let's command click to go through to the method definition.
> では、Command+クリックでメソッドの定義を見てみましょう。

01:01
And you can see for the first argument, we can specify how many records do we want to show per page.
> 最初の引数には、1ページあたりに表示したいレコード数を指定できます。

01:07
So at least initially, I'm going to put a very small number, and then we'll bump it up.
> とりあえず、最初はごく小さな数字を入れて、後で増やしましょう。

01:11
So let's do something like three, so that it's immediately obvious that the pagination is taking effect.
> ページネーションが効いていることがすぐにわかるように、3とかにしましょう。

01:17
Okay, so if I go back to the browser now, I haven't hit refresh yet. So yeah, we have 10 records or so.
> さて、ブラウザに戻ります。まだ更新はしていません。そうですね、10レコードほどあります。

01:23
Let's give it a refresh. And now we see only three.
> 更新してみましょう。すると今度は、３つしか見えません。

01:27
But notice, I don't see any pagination links, and that would make sense. We haven't added them to our view.
> しかし、ページネーションのリンクは見当たらないですね。当然です。まだビューに追加していないからです。

01:33
But in fact, the pagination is working, and I'll prove it to you.
> でも実際には、ページネーションは機能しています。

01:36
Why don't we update the URI, and we'll change it to page two.
> URIを更新して、2ページ目に移動しましょう。

01:42
So I want you to notice page one had forest firefighter and dredge operator.
> 1ページ目には森林消防士と浚渫作業員があったことに注目してください。

01:46
If we give this a run, now we have landscape artist and human resource director.
> これを実行すると、今度は造園アーティストと人事部長が出てきました。

01:50
All right, so the paging is working.
> ページングは機能しています。

01:53
The only remaining step is to display the individual links.
> 残るステップは、個々のリンクを表示することです。

01:56
So let's do that now.
> 今からやってみましょう。

01:59
So back to my editor, let's go into jobs.blade.php.
> エディターに戻って、jobs.blade.phpを開きます。

02:04
And yeah, how about right down here, I will render the links for the paginator.
> そして、はい、ここにページネーターのリンクをレンダリングしましょう。

02:10
So I can say jobs links.
> `$jobs->links()`と書けばいいんです。

02:13
Come on, it's so easy. It's ridiculous how easy this stuff is.
> ほら、簡単でしょう。こんなに簡単にできるなんて馬鹿げています。

02:17
All right, back to the browser, give it a refresh.
> ブラウザに戻って更新してみましょう。

02:20
And there we go. I mean, and it looks great out of the box too. And we'll talk about that in just a minute.
> そして、ほら。デフォルトのままでも見た目がいいですね。これについては、この後すぐに話します。

02:24
But yeah, we're currently on page two. So we are showing results four through six.
> 今は2ページ目を開いています。ここでは、4から6までの結果を表示していますね。

02:29
But I can switch back to page one, two, three, or we can use the arrows.
> リンクをクリックして、1ページ、2ページ、3ページと移動することもできますし、矢印を使うこともできます。

02:36
Really cool. And yeah, it's just seamless. It kind of blows me away how easy this is.
> 本当にクールです。そして動きがなめらかです。この簡単さにはいつも驚かされます。

02:40
Okay, so first, why does it look good?
> さて、先ほどの話ですが、なぜ見た目がいいのでしょう？

02:43
Well, it looks good because Laravel assumes that you're using Tailwind. Now, of course, you don't have to. But if you are, you get some conveniences like this, where the formatting is already set up and ready to go, which is cool.
> LaravelはあなたがTailwindを使っていると想定しているからです。もちろん、使わなくても構いません。でも使っている場合は、このようにフォーマットがすでに設定されていて、すぐに使えるという便利さがあります。

02:56
But yeah, in plenty of situations, you're going to be using a custom library you've made or something different from Tailwind.
> でも、自分で作ったカスタムライブラリやTailwindとは異なるものを使うこともよくあるでしょう。

03:03
And in those situations, you will need to manually edit the paginator.
> そういった場合は、ページネーターを手動で編集する必要があります。

03:07
Okay, I'll show you how.
> では、その方法をお見せしましょう。

03:08
Back to the terminal, let's run a new command, php artisan vendor publish.
> ターミナルに戻って、`php artisan vendor:publish`という新しいコマンドを実行しましょう。

03:14
Okay, so vendor refers to any package that we've pulled in through Composer.
> vendorとは、Composerから取り込んだパッケージを指します。

03:19
And publish means I want to publish any relevant assets or routes or files or views to my application folder so that I can manually control and edit them. It's a very common practice.
> publishは、関連するアセットやルート、ファイル、ビューをアプリケーションフォルダーに公開して、手動で制御し編集できるようにしたいという意味です。これは非常に一般的な作業です。

03:32
Okay, so yeah, think about it.
> では、考えてみましょう。

03:34
Where is the markup? Where's the view for these pagination links?
> マークアップはどこにあるのでしょうか？これらのページネーションリンクのビューはどこにあるのでしょうか？

03:38
Currently, it's nowhere in our resources folder.
> 今は、私たちのリソースフォルダにはありません。

03:40
It's in one of those vendor packages.
> それはvendorパッケージのどこかにあります。

03:43
So I want to publish them so that I can manually edit those files.
> だから、それらを公開して、ファイルを手動で編集できるようにしたいのです。

03:47
Okay, so we give this a run.
> では、このコマンドを実行します。

03:48
And if you don't know what the provider or the tag name is, just search for what you want.
> プロバイダーやタグ名がわからない場合は、欲しいものを検索してください。

03:53
And then we can see, yep, we want this tag right here, Laravel pagination.
> そして、はい、このタグが必要ですね。larave-paginationです。

03:58
So I can press the down arrow key to select it.
> 下矢印キーを押して選択できます。

04:01
Okay, so now notice, it's literally doing a copy command.
> さて、今、文字通りコピー命令を実行していることに注意してください。

04:04
It is copying from the vendor folder, which is where all of your Composer packages are installed.
> vendorフォルダからコピーしています。これは、Composerパッケージがインストールされている場所です。

04:10
And it's going to take that views folder for your pagination, and it will publish them to your views vendor pagination folder.
> そして、ページネーションのためのviewsフォルダを用意して、views/vendor/paginationフォルダに公開します。

04:18
We should now have a resources views vendor pagination folder.
> これでresources/views/vendor/paginationフォルダができたはずです。

04:23
And yeah, notice we have a bunch of different pagination files here.
> そして、はい、ここにはさまざまなページネーションファイルがありますね。

04:26
And of course, yeah, that's because Laravel supports many different ways of displaying your pagination links, as well as many different CSS frameworks.
> もちろんそれはLaravelが、ページネーションリンクを表示するための多くの異なる方法と、多くの異なるCSSフレームワークをサポートしているからです。

04:35
So yes, it supports Tailwind, but it also supports Semantic UI or Twitter Bootstrap.
> そうです、LaravelはTailwindをサポートしていますが、Semantic UIやTwitter Bootstrapもサポートしています。

04:41
Twitter Bootstrap, Twitter Bootstrap. So is that X Bootstrap now? Is that still a thing? I don't know how they have dealt with it.
> Twitter Bootstrap、Twitter Bootstrap... 今はX Bootstrapなんでしょうか？まだ存在しているんでしょうか？どういう扱いになっているんでしょう。

04:47
Anyways, it doesn't matter.
> とにかく、そんなことは重要ではありません。

04:48
The point is, you can pick your tool of choice, and Laravel should be smart enough to render those links in a reasonable way.
> 要は、あなたがどのツールを選んでも、Laravelはそれらのリンクを合理的な方法でレンダリングできるほど賢いということです。

04:58
So yeah, imagine we're not using Tailwind for our project. Instead, we're using Bootstrap 5.
> では、想像してみてください。私たちのプロジェクトではTailwindを使っていないとします。代わりにBootstrap5を使っています。

05:04
If I want to switch the default view from Tailwind to Bootstrap 5, again, that requires configuring our application.
> デフォルトのビューをTailwindからBootstrap5に切り替えたい場合もまた、アプリケーションの構成変更を必要とします。

05:11
And we've learned a good place to configure your app is within your app provider's app service provider.
> アプリの構成変更をする場所は、App\ProviderのAppServiceProviderであることを学びました。

05:17
And we already have one for preventing lazy loading, which again, is optional. You can turn that on or off depending on your preference.
> そこにはすでに、遅延ロードを防ぐためのものもありますが、これは好みに応じてオンまたはオフにすることができます。

05:24
Okay, so I want to configure my paginator. So I will reference the paginator. Illuminate pagination paginator.
> それでは、ページネーターを設定したいと思います。なので、ページネーターを参照します。Illuminate\Pagination\Paginatorです。

05:32
And yeah, notice there is a method for setting the default view.
> デフォルトビューを設定するメソッドがありますね。

05:36
So if you just want to control pagination yourself, you could reference a view name here.
> もし自分でページネーションをコントロールしたい場合は、ここでビュー名を指定することができます。

05:41
If we want to switch the default view, there should be, yeah, notice we have Use Bootstrap.
> デフォルトビューを切り替えたい場合は、そうですね、useBootstrap()がありました。

05:46
Let's see what else we have here. Use Bootstrap, Use Bootstrap 5. Of course, they are different depending upon if you want an older version of Bootstrap or a newer version.
> 他に何があるか見てみましょう。useBootstrap()、useBootstrapFive()。もちろん、古いバージョンか新しいバージョンかによって異なります。

05:57
So if I want Bootstrap 5, I can call this method and now the default pagination views will be swapped out.
> Bootstrap 5にしたい場合は、このメソッドを呼び出して、デフォルトのページネーションビューを交換できます。

06:03
Let's have a look.
> 見てみましょう。

06:04
If I switch back to the browser and refresh, it'll be unstyled because I haven't pulled in Twitter Bootstrap.
> ブラウザに戻って更新すると、Twitter Bootstrapを取り込んでいないので、スタイルが適用されていません。

06:10
But sure enough, we can see that that particular change has been made, which is cool.
> でも、その変更が行われたことは確かに見てとれますね、クールです。

06:14
So I'm going to come back and I will comment this out just so you can see it in the source code and you don't forget.
> 戻ってきて、これをコメントアウトしておきます。ソースコードで確認できるように、そして忘れないように。

06:20
All right. So if Tailwind is the default, this is the file we should tweak if we need to make any relevant changes.
> よし。もしTailwindがデフォルトなら、関連する変更を加える必要がある場合は、このファイルをいじるべきです。

06:29
So let's see. Let's come back, refresh, howing 7 to 8 results. Let's look for showing.
> では、見てみましょう。戻って更新すると、`Showing 7 to 8 results`と表示されています。`Showing`を探してみましょう。

06:34
And there we go.
> ここにありました。

06:36
Now I can say viewing, come back, give it a refresh, and yeah, now it works.
> これを`Viewing`にしてみましょう。戻って更新すると、うまくいってますね。

06:40
We can see any of the relevant buttons.
> 関連するボタンが見えますね。

06:44
And yeah, notice the API for our paginator. You have access to methods like, are we on the first page?
> そして、ページネーターのAPIがあります。最初のページにいるのかどうかを判定するようなメソッドにアクセスしてますね。

06:50
Well, if so, you probably shouldn't display a back button, right? Because there is no back button.
> もしそうなら、戻るボタンを表示するべきではないですよね？もう戻るボタンはないからです。

06:54
Get the previous page URL and we can use that for the href.
> 前のページのURLを取得するメソッドは、hrefに使うことができます。

07:01
So yeah, there's a lot going on here.
> そうですね、ここにはたくさんのことがあります。

07:03
Most of the time you can probably stick with the defaults, but it's good to know if you need to tweak things or adjust the layout, you have the ability to do so.
> ほとんどの場合はデフォルトのままで問題ないかもしれませんが、もし何かを調整したりレイアウトを変更したりする必要がある場合は、それができるということを知っておくといいです。

07:11
Okay. So now one thing to keep in mind is that there is a small, well, relatively small, relatively big performance cost to displaying pagination in this way.
> そこで、今考えておくべきことは、この方法でページネーションを表示することには、わずかに、いや、比較的小さな、うーん、比較的大きなパフォーマンスコストがあるということです。

07:24
So imagine a situation where you have a forum with literally millions of records.
> 例えば、文字通り何百万ものレコードを持つ掲示板を想像してみてください。

07:28
It can actually be relatively costly to calculate all of the page numbers and render them.
> 実際、すべてのページ番号を計算してレンダリングするのはかなりのコストがかかることがあります。

07:34
In this case, it's irrelevant. It's superfluous. But yeah, for a gigantic forum, these are things you need to be aware of.
> 今のアプリでは関係ありません。余計なことです。しかし、巨大な掲示板では、これらのことを意識する必要があります。

07:42
If you're displaying page 392, you might find that your SQL query could take a little bit of time.
> 392ページを表示している場合は、SQLクエリに少し時間がかかるかもしれません。

07:50
So you have a couple options here.
> ですので、いくつかの選択肢があります。

07:53
You could render simple pagination links, or you could even reach for cursor-based pagination.
> シンプルなページネーションリンクにすることもできますし、カーソルベースのページネーションに手を出すこともできます。

07:59
I'll show you how to do that so we can finish up for the day.
> その方法を紹介して、今日は終わりにしましょう。

08:02
So instead of calling paginate, I could reach for simple paginate.
> paginate()を呼び出す代わりに、simplePaginate()を使うことができます。

08:07
Okay, so you'll notice a slight difference here if I switch back.
> 分かりますか、ここにわずかな違いがあります。

08:10
No longer will you have page numbers. And keep in mind, if we had way more records, we'd see page 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
> もうここのページ番号は表示されません。もしもっと多くのレコードがあれば、1、2、3、4、5、6、7ページと表示されるているはずです。

08:18
I can't remember what the default is for Laravel.
> Laravelのデフォルトがどうだったか覚えてないですね。

08:21
Maybe five page numbers on each side of the current page? That might be right.
> 現在のページの両側に5つずつページ番号がついていたんだっけ？そうかもしれない。

08:26
But yeah, we only see three here because we only have a total of eight records.
> でも、今は8レコードしかないから3つしか見えないんです。

08:30
Anyways, we've swapped out to simple paginate.
> とにかく、シンプルページネーションに切り替えました。

08:33
If I give it a refresh, now it's literally simple pagination, where we just have a prev and a next button to go back and forth.
> リフレッシュすると、今度は文字通りシンプルなページネーションになり、前と次のボタンだけで前後に移動できます。

08:41
And yeah, often, that will be fine. You probably don't even need to display those page numbers unless you have a good argument for why the user would want to switch to page 8 from page 2. Often, it's just not necessary.
> そう、大抵はこれで十分です。ページ番号を表示する必要はないかもしれません。ユーザーが2ページ目から8ページ目に移らないといけない特別な理由があれば別ですが、多くの場合、その必要はありません。

08:55
Alright, so that's an option.
> これが一つの選択肢です。

08:56
Next, we have cursor-based pagination. And this does come with a caveat.
> もう１つは、カーソルベースのページネーションです。これには注意点があります。

09:02
So if I switch back, if I call cursor paginate, yeah, this is far and away going to be the most performant option, but there's a bit of a cost.
> エディタに戻ってcursorPaginate()に切り替えると、これは間違いなく最もパフォーマンスがいい選択肢ですが、少しコストがかかります。

09:11
So if I come back and give this a refresh, we still get our prev next links.
> ブラウザに戻って更新しても、前後のリンクはまだあります。

09:16
But I want you to notice something. If I hover over the next button, notice what the URL is here.
> でも、これを見てください。次へのボタンにカーソルを合わせたとき、URLがどうなっているでしょうか。

09:23
Jobs, and then it's not page 2, page 3, page 4.
> jobsに続いているのは、page=2, page=3, page=4ではありません。

09:27
It's cursor equals and then some random string that represents which records need to be fetched from the database.
> cursor=とあり、それに続くのは、どのレコードをデータベースから取得するかを表すランダムな文字列です。

09:34
So if I click on this and we take a look at the current URL, it's not ideal. So this is something to consider.
> これをクリックしてURLがどうなっているか見てみると、理想的とは言えませんね。これは考えないといけません。

09:41
If you switch to cursor-based pagination, you no longer have the ability to say, go to my form and visit page 12 in that result list.
> カーソルベースのページネーションに切り替えると、「私の掲示板に行って結果リストの12ページ目にアクセスしてください」ということができなくなるからです。

09:50
So you have to decide, is that a deal breaker?
> これが致命的なのかどうかは、あなたが判断する問題です。

09:52
So, for example, for the Laracoste forum, that's probably a deal breaker for me. I don't want URLs like this.
> 例えば、Laracastsの掲示板にとっては、致命的な問題だと私は考えます。こんなURLは使えません。

09:58
But you can imagine for situations like areas where accessing a direct URL manually isn't as important or infinite scrolling, these would be perfect scenarios for cursor pagination.
> でも、直接URLにアクセスすることがそれほど重要でなかったり、無限スクロールできるような状況では、カーソルページネーションがぴったりだと想像できます。

10:12
Alright, something to be aware of.
> これがカーソルページネーションの注意点です。

10:14
Now, to finish up, I want to show you how the query differs.
> さて、最後にクエリの違いをお見せします。

10:17
So if I bring this back to simple paginate, come back, refresh, of course, we can open up Laravel debug bar to view the query that's being executed.
> simplePaginate()に戻してからブラウザを更新すると、もちろん、Laravelのデバッグバーから実行されているクエリを見ることができます。

10:27
Yeah, this is the one we care about.
> そう、ここが気になるところです。

10:29
So notice it's not a simple select star from job listings. We also add a limit and an offset.
> 単純な'SELECT * FROM job_listings'ではありません。リミットとオフセットも追加されています。

10:35
So just to make this crystal clear, if I bring this back to get, now it's going to break my page because the links method isn't available if we're not using pagination.
> 分かりやすくなるように、これをget()に戻してみます。もちろんページネーションを使わなければlinkメソッドが使えないので、ページは壊れてしまいます。

10:45
But still, I can see what the query being executed is.
> それでも、どんなクエリが実行されているかはわかります。

10:48
It's a select star, give me everything from that table.
> 'SELECT *'で、テーブルから全部取ってきています。

10:51
But for pagination, of course, we don't want that.
> でもページネーションにしたときは、もちろんそんなことは望んでいません。

10:54
So if I give it a refresh, that works.
> ブラウザを更新すると、ページは元に戻ります。

10:56
If we close this and we switch to page two or three and bring it back up, now notice it's select star limit for offset six.
> デバッグバーを閉じてから2ページ目か3ページ目に切り替え、再び表示させると、クエリが'SELECT *'で'LIMIT 4 OFFSET 6'になっています。

11:06
So that's how we deal with, well, we don't want the first handful, we want to offset it according to the current page.
> これが、レコードの先頭からはいらない、現在のページに応じてレコードの取得位置をオフセットしたいという問題に対処する方法です。

11:13
And again, Laravel takes care of all of that behind the scenes. You don't have to perform that calculation yourself, which can sometimes be a little bit confusing.
> ここでもまた、Laravelは舞台裏でそのすべてを処理してくれます。自分で計算する必要はありません、時にはそれで少し混乱することもありますが。

11:21
Okay, anyways, if I switch to cursor based pagination, and I give it a refresh, yeah, it's a little bit different, isn't it?
> とにかく、カーソルベースのページネーションに切り替えてリフレッシュしてみると、ほら、少し違いますよね？

11:29
So notice with cursor based pagination, there is no reference to the offset keyword.
> カーソルベースのページネーションでは、クエリにOFFSETキーワードがありません。

11:34
So for example, we're not going to see for page two, quote unquote, offset three or offset six or offset nine. It doesn't work that way.
> だから例えば、2ページ目のために'OFFSET 3'としたり、'OFFSET 6'、'OFFSET 9'とすることはできません。そういう仕組みではないのです。

11:42
Instead, if I go to page two and have a look at the URL, yeah, it uses this encoded value here, cursor.
> その代わり、2ページ目に行ってURLを見てみると、このエンコードされた値がcursorに使われています。

11:49
So this is an encoded string that represents the starting point, the location for the next set of results that Laravel should fetch from the jobs table. That's effectively what's going on there.
> つまり、このエンコードされた文字列が、開始位置、Laravelが求人テーブルから取ってくる次の結果セットの場所を表しています。実際に行われているのは、こういうことなんです。

12:01
And again, this is far and away going to be your most performant option.
> 繰り返しになりますが、これが間違いなく最もパフォーマンスの高いオプションです。

12:05
If you're dealing with extremely large data sets, this is probably the way to go.
> 非常に大規模なデータセットを扱う場合は、おそらくこの方法が一番適しています。

12:08
Here's another example. Imagine you're building a table to display 800,000 customer records for your company.
> 別の例を挙げます。80万件の顧客レコードを表示するテーブルを構築しているとします。

12:16
In those situations, cursor based pagination would be a great way to go, a great way to deal with that.
> そのような状況では、カーソルベースのページネーションを使うべきです。

12:22
Alright, so yeah, busy day, right? You've learned about pagination and simple pagination and cursor based pagination and rendering pagination links.
> さてと、今日は忙しい一日でしたね。ページネーション、シンプルなページネーション、カーソルベースのページネーション、そしてページネーションリンクのレンダリングについて学びました。

12:33
How many times can I keep saying the word pagination, by the way?
> (何回ページネーションという言葉を言い続けないといけないんでしょうか？)

12:36
How about publishing pagination views so that you can edit them yourself or configuring the default pagination view that you want Laravel to reach for?
> 自分で編集できるようにページネーションビューを公開したり、Laravelにデフォルトのページネーションビューを設定するのはどうでしょうか？

12:46
This is going to take you so far. This is 95% of what you need to know.
> そんなこともできるはずです。これが知っておくべきことの95％です。

12:51
So if you feel comfortable, let's move on in day 15.
> 今日の内容が分かるようになったら、15日目に進みましょう。

12:56
We are halfway through and you're doing a great job.
> もう折り返し地点にきました。よく続けられています。

12:58
I'll see you then.
> それでは、また。
