# [15. Understanding Database Seeders](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/15)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-15)

## データベースシーダーを理解する

00:04
Alright, let's talk about database seeding today.
> さて、今日はデータベースシーディングについて話しましょう。

00:07
So imagine that you need to refresh your database.
> データベースをリフレッシュする必要があるとします。

00:10
You can run migrate fresh.
> そんなときはmigrate:freshを実行できますね。

00:12
Alright, so that drops all of your tables and builds them up from scratch.
> さて、これですべてのテーブルが削除されて、一から再構築されます。

00:16
But if I switch back to the browser, now, of course, we don't see any records at all.
> しかし、ブラウザに戻ると、当然レコードはまったく表示なくなっています。

00:22
So think about it, what would we have to do at this point? Well, we'd have to boot up php artisan tinker.
> では、この時点で何をしなければならないか考えてみましょう。まず`php artisan tinker`を起動させる必要がありますね。

00:29
And then once again, I could say App\Models\Job::factory(100)->create(), we would manually have to run a command to build up this table.
> そして、もう一度App\Models\Job::factory(100)->create()と入力します。このテーブルを構築するために、手動でコマンドを実行しなければなりません。

00:40
And then I'd have to do it for all of the various tables for my application. It's not ideal.
> それから、同じことを自分のアプリケーションにある全てのテーブルに対して行っていかなければなりません。理想的ではないですね。

00:46
Ideally, I'd run php artisan, migrate fresh, and then see the database populate all of those tables, however I require.
> 理想的なのは、`php artisan migrate:fresh`を実行した後、データベースがその全てのテーブルに、私が必要とする値を入力してくれることです。

00:55
Alright, well, as it turns out, we can do this through database seeders. So check this out.
> さて、実は、これをデータベースシーダーを通じて行うことができます。これを見てみましょう。

01:01
Within my editor, let's open up the database and a new folder seeders. And we have a single file to get us started, DatabaseSeeder.
> エディターで、databaseフォルダの中にある新しいフォルダ、seedersを開きます。そこにはファイルが１つ、これから扱うDatabaseSeederがあります。

01:09
And notice they give us some examples.
> そこにはいくつかの例が挙げられています。

01:11
Do you want to create 10 dummy user records or a single user record?
> 「10件のダミー・ユーザー・レコードを作成しますか、それとも1件のユーザー・レコードを作成しますか？」

01:16
Alright, very cool.
> とてもクールです。

01:17
How do we execute this? How do we trigger this?
> これをどうやって実行するんでしょうか？何をきっかけにして動くんでしょうか？

01:20
Well, from the terminal, you can run php artisan db:seed.
> ターミナルから`php artisan db:seed`を実行するんです。

01:25
And remember, if you ever forget, you can just run artisan and then do a command F and just look for the command.
> コマンドを忘れてしまったときは、artisanを実行して、Command+Fでそのコマンドを検索すればいいんでしたね。

01:31
And then you can find it.
> そうやって見つけることができます。

01:32
Ah, this is the one we want. seed the database with records.
> ああ、これが探していたコマンドです。データベースにレコードをシードすると書いてあります。

01:36
Okay, so let's run it. php artisan db:seed.
> オーケー、では実行してみましょう。`php artisan db:seed`.

01:40
Oh, it fails. What did I do wrong?
> あれ、失敗しました。何がいけなかったんでしょう？

01:43
Table users has no column named name.
> 「usersテーブルにはnameというカラムがありません。」

01:45
It's the exact same problem we found ourselves in a couple episodes ago.
> 数エピソード前に直面したのとまったく同じ問題でした。

01:49
Yes, once again, we change it to first name, and I'm just going to do John.
> もう一度、first_nameに変更して、名前をJohnにします。

01:53
And then last name will be Doe.
> last_nameはDoeです。

01:56
Alright, try it one more time. Sorry about that.
> よし、もう1回やってみましょう。申し訳ありません。

02:01
There we go. So we seeded the database.
> これでよし。これでデータベースにレコードが入りました。

02:03
If I now have a look within the users table, sure enough, we have John Doe.
> usersテーブルを見てみると、確かにJohn Doeがいます。

02:08
Great. It works.
> 素晴らしい。うまくいきました。

02:09
So now think about this.
> これについて考えてみましょう。

02:11
If I were to run php artisan migrate:fresh, well, we've learned that drops all of the tables and builds them up from scratch. But then, as a result, we lose all of our seeded data.
> `php artisan migrate:fresh`を実行すると、すべてのテーブルが削除され、一から再構築されることがわかりました。しかしその結果、中のデータをすべて失ってしまいます。

02:22
But check this out.
> でも、これを見てください。

02:23
If I run it again, but I add the help command before it, this will show me all of the various options that we can pass.
> もう一度、今度はhelpコマンドを前につけて実行すると、コマンド渡すことができるすべてのオプションが表示されます。

02:29
And one of them is seed indicates if the seed task should be rerun.
> そのうちのひとつがseedで、seedタスクを再実行するという指示になります。

02:35
So this effectively means refresh the database and then run php artisan db:seed.
> これは実際には、データベースをリフレッシュした後に、php artisan db:seedを実行することを意味します。

02:41
But we can do that as part of a single command. php artisan migrate:fresh --seed.
> でも、それを一つのコマンドの一部として行うことができるのです。`php artisan migrate:fresh --seed`.

02:48
So it drops the tables, it runs the migrations, and then it seeds the database all in one go, come back, refresh, and it works. Very cool.
> これを実行すると、テーブルを削除し、マイグレーションを実行し、データベースをレコードを追加するということが１度に行われます。戻って更新すると、うまくいっています。とてもクールです。

02:58
Okay, so maybe when you seed your database, you want a single user, and then we want some jobs.
> データベースにレコードを追加するときは、おそらくユーザー１人に加えて、いくつかの求人情報も追加したいんじゃないでしょうか。

03:04
So I can say job factory, let's do 200. And create.
> そんな時は、Job::factoruyに、200回やってと言うことができます。それからcreate()を呼びます。

03:09
Alright, so let's try this.
> よし、ではやってみましょう。

03:11
Now keep in mind, though, if I run db seed, it's going to fail.
> でも注意してください。今これを実行しても失敗します。

03:16
So can you can you guess why? Actually, before I show you, can you guess why did that fail?
> なぜだか分かりますか？実際にその理由をお見せする前に、なぜ失敗したか考えてみてください。

03:21
Alright, well, it failed because of a unique constraint.
> そう、ユニーク制約のせいで失敗したんです。

03:25
Of course, a user's email address has to be unique.
> ユーザーのEメールアドレスは当然一意でなければいけません。

03:28
The problem is we're trying to add a new John Doe with an email of test@example, but that already exists.
> 問題は、新たにJohn Doeを追加するのに使った<test@example.com>のメールアドレスが、すでに使用されていることです。

03:35
So this is something you should be aware of.
> だからこのことに注意しておかなければいけません。

03:37
If you're going to run that db seed commands, you either need to clear out all of the previous records, or combine it with migrate fresh, something to be aware of.
> もしdb:seedコマンドを実行するのであれば、以前のレコードをすべて消去するか、migrate:freshと組み合わせる必要があるということです。

03:46
php artisan migrate:fresh --seed.
> `php artisan migrate:fresh --seed`.

03:49
Okay, and now we avoid that problem.
> よし、さっきの問題は回避しました。

03:52
We have one user and sorry, job listings, we have 200 random jobs, it works.
> 1人のユーザーと、200件のランダムな求人情報ができました。

04:00
Okay, so the last thing I'm going to leave you with is, if I run php artisan make:seeder, and we get that a run, yeah, you may find that in some situations, it's advantageous to split these up.
> さて、最後にお伝えしたいことがあります。`php artisan make:seeder`を実行するとき、場合によっては、作成するファイルを分割した方が都合がいいことがあるかもしれません。

04:13
So you could have one seeder class just for your users, you could have another seeder class for your jobs.
> つまり、ユーザー用のシーダークラスと、求人用のシーダークラスを用意することができます。

04:20
And this has two benefits.
> これには2つのメリットがあります。

04:22
One, when you split them up, you can now run them or trigger them in isolation.
> ひとつは、それらを分割すると、単独で実行できるようになることです。

04:27
So I can run my job seeder class without running all of the other ones at the same time. And that can be helpful in some scenarios.
> 他のシーダークラスを同時に実行することなく、JobSeederクラスだけを実行することができるのです。その方が都合がいいこともあるでしょう。

04:34
And then two, you could even create dedicated seeder classes that have the sole purpose of helping out with a particular complicated test that you're running.
> そして2つ目は、ある複雑なテスト用のデータ作成を目的とした、専用のシーダークラスを作ることもできることです。

04:44
So that test could run a single seeder class that builds up the database in the necessary way so that you can perform a test against it.
> テストの実行に必要なデータが揃ったデータベースを構築するシーダークラスをだけを実行してから、テストを実施することができます。

04:53
And that can be very helpful, trust me.
> これはとても役に立ちます。

04:55
Alright, so anyways, if I go back to my editor, now I have a DatabaseSeeder and a JobSeeder.
> さて、とにかくエディターに戻ってみると、DatabaseSeederとJobSeederができています。

05:01
So yeah, what I would recommend is, initially just keep it all within a single file, keep it simple.
> 私がお勧めするのは、最初はすべてを1つのファイルにまとめて、シンプルにしておくことです。

05:07
But as it grows, and as you find yourself needing a little more flexibility, at that point, create dedicated seeder classes, where you can house logic like this.
> でもそれが肥大化し、もう少し柔軟性が必要になってきたら、その時に専用のシーダークラスを作り、こんな風にそこにロジックを収容するようにします。

05:19
Alright, so now we have our root database seeder.
> さて、今ここにルートのデータベースシーダーがあります。

05:22
And that just builds up a single user.
> そこではユーザーを一人作るだけです。

05:25
And then if I also want to trigger my job seeder, I can say this call, and then I reference the class as you see here.
> ここでJobSeederも実行したい場合は、このようにcallメソッドを使って、そのクラスを参照します。

05:32
Yeah, it just helps with structure.
> こうすると構造が分かりやすくなります。

05:35
Alright, and especially for large projects, you're going to reach for this.
> 特に大きなプロジェクトでは、このやり方を採用することになるでしょう。

05:38
So if we give it another run, migrate:fresh --seed, you will see it migrates the database, and then it runs and completes the JobSeeder.
> もう一度`migrate:fresh --seed`を実行すると、データベースが再構築され、それからJobSeederが実行されて完了します。

05:48
Within our database, we now have our default user as well as 200 job listings.
> データベース内には、デフォルトのユーザーと200件の求人情報ができています。

05:54
It all works just like it did before, which is great.
> すべてが以前と同じように機能しています。素晴らしいです。

05:57
Alright, 30 seconds to go.
> さて、残り30秒です。

05:58
The last thing I want to show you is if I once again run help for db:seed, you will see that there's an option for class, set the class name of the root seeder.
> 最後にお見せしたいのですが、もう一度db:seedのヘルプを確認すると--classオプションがあるのが分かります。ルートシーダーのクラス名を指定できるようです。

06:08
And again, by default, it is that DatabaseSeeder route. But if we only want to run the JobSeeder, instead, we could say php artisan db:seed --class, and then we reference the class name, in this case, JobSeeder.
> デフォルトではルートはDatabaseSeederになっています。でももしJobSeederだけを実行したい場合は、`php artisan db:seed --class`に続いてそのクラス名を指定することができます。この場合はJobSeederですね。

06:25
Okay, so now notice it's not if I switch back, it's not running this file, it's exclusively running this file.
> エディタに戻ります。このコマンドではDatabaseSeederは実行されず、JobSeederだけが実行されます。

06:32
So that means if I switch back to job listings and refresh, we should now have 400 records, and we do.
> ということは、求人リストに戻って更新すればレコードが400件になっているはずです。なっていますね。

06:39
Okay, so now you've learned about the distinction between database factories and seeders.
> さて、これでデータベースファクトリとシーダーの違いについてお分かりいただけたと思います。

06:44
And I know, at least initially, that can sometimes be a little bit confusing. When do I use this one versus that one?
> きっと最初のうちは、少し混乱することもあるかと思います。「これはいつ使えばいいの？あれはいつ使えばいいの？」

06:50
Okay, so as it turns out, factories are helpful for quickly scaffolding data.
> 実際には、ファクトリーはデータを素早く用意するのに役立ちます。

06:55
They are immensely useful for preparing your tests, which you will learn about in the future.
> これらはテストの準備に大いに役立ちます。将来学ぶことになるでしょう。

07:00
Database seeders give us a class where we can then trigger those factories.
> データベースシーダーは、それらのファクトリーを起動することができるクラスを提供してくれます。

07:06
And keep in mind, a seeder doesn't have to trigger a factory, it could use the database facade directly, it could it could reach for eloquent directly.
> 覚えておいてほしいのは、シーダーはファクトリーを起動するだけではなく、データベースファサードを直接使うこともできるし、直接Eloquentにアクセスすることもできるということです。

07:14
It's just that usually they will reach for factories because they're so incredibly easy to prepare.
> ただ通常はファクトリを使うことになるでしょう。なぜなら信じられないほど簡単に準備できるからです。

07:21
So yeah, as it turns out, we're going to use both of these in tandem, which makes them punch far above their weight.
> そう、結局のところ、この2つは同時に使うことになるでしょう。そうすれば相乗効果をもたらしてくれます。

07:27
Okay, very cool. Good job.
> オーケー、素晴らしい。よくできました。

07:29
In the next chapter, starting in day 16. Is that right? Day 16.
> 16日目から始まる次の章では、16日目でしたっけ？。

07:35
In the next chapter, we are going to move on finally, to forms, please be excited.
> 次の章では、いよいよフォームの話に入りましょう。期待していてください。
