# [16. Forms and CSRF Explained (with Examples)](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/16)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-16)

## フォームとCSRFの説明（例を添えて）

00:05
All right, welcome to day 16.
> さて、16日目へようこそ。

00:08
Now, today is a very special day because we finally get to discuss forms.
> 今日は特別な日です。ついにフォームについて話すことができます。

00:13
But in order to do that, we also have to touch upon a number of other topics like request data, and folder organization, and even cross site request forgery.
> でもそのためには、他のいくつかのトピックにも触れる必要があります。リクエストデータやフォルダー構成、さらにはクロスサイトリクエストフォージェリーなどです。

00:25
So yeah, a lot to cover. And worse, I want to try to get this all done in 10 minutes or less.
> ええ、カバーすることがたくさんあります。さらに悪いことに、これを10分以内に終わらせたいと思っています。

00:30
So wish me luck. Let's get going.
> だから幸運を祈ってください。始めましょう。

00:34
Let's begin within our routes file.
> まずはルート・ファイルから始めましょう。

00:37
And I want you to notice something, we're starting to see a bit of a pattern forming.
> ここであることに注目してほしいのですが、少しパターンができつつあるのが分かるでしょうか。

00:41
Alright, so I have one route to show all jobs.
> まず、すべての求人を表示するルートがあります。

00:45
I then have a second route for displaying or showing a single job.
> 次に、個々の求人を表示するための別のルートがあります。

00:50
But now I want a third route to show a page to create a new job.
> でも今は、新しい求人を作成するためのページを表示する3つ目のルートが欲しいのです。

00:55
So if we're going to stick with conventions, this URI will be called jobs/create.
> 慣習に従うなら、このURIはjobs/createと呼ばれるでしょう。

01:02
Right, but I want to show you something.
> でも、ここでお見せしたいものがあります。

01:03
If I simply die and dump and say hello there, and we load this in the browser, it's not going to work.
> 仮に今、そのルートでdd()を使って'hello there'と表示させるようにし、これをブラウザで読み込んでみても、うまくいかないでしょう。

01:10
So have a look.
> ご覧ください。

01:11
To the browser, I will visit jobs/create.
> ブラウザでjobs/createにアクセスします。

01:15
And hmm, it fails. It's kind of weird, right?
> そして、んー、失敗します。ちょっと奇妙ですよね？

01:18
We expected to die and dump hello there, but it seems like it's trying to load a different route.
> jobs/createで実行が止まって'hello there'と表示される思っていたのに、別のルートをロードしようとしているようです。

01:25
So let's see why.
> その理由を見てみましょう。

01:26
If I switch back, notice that we have a wildcard declared above jobs/create.
> 戻ってみると、jobs/createの上にワイルドカードが宣言されていることに気がつきます。

01:32
So think about what this is saying.
> これがどういう意味か考えてみてください。

01:34
This is saying, listen for a request to jobs slash anything, including create.
> これはjobs/から始まるすべてのリクエストを聞いているということです。createも含めてです。

01:43
So even though we declared explicitly jobs/create, it occurred after this route, which means it doesn't take effect.
> つまり、jobs/createを明示的に宣言したにもかかわらず、このルートの後に配置しているので、有効にならないのです。

01:50
So that's something to keep in mind. Your wildcards should generally go closer to the bottom.
> これは覚えておいてください。ワイルドカードは一般的には下のほうに置くべきです。

01:55
Alright, so I'm going to bring this up.
> よし、ではこれを上に持っていきます。

01:57
And now if I come back and give it another try, it works.
> これで戻って、もう一度試してみると、うまくいきます。

02:00
Alright, so that's a common pitfall that you should be aware of.
> そう、これはよくある落とし穴で、気をつけなければいけません。

02:04
Okay, so next, I want to return a view to create a job.
> では次に、求人を作成するためのビューを返したいのですが、

02:10
But at this point, I think we need to adjust our folder structure.
> 先にこのタイミングで、フォルダ構造を調整しておくべきだと思います。

02:14
For example, do I call the view('create-job')?
> 例えば、ここで'create-job'というビューを呼び出すのかどうか？

02:17
Well, you can if you want. But again, I like to stick to common conventions.
> まあ、そうしたいならそうしても構いません。でも、繰り返しになりますが、私は一般的な慣習に従います。

02:24
If we all stick to them, then when I view your project, I immediately feel right at home. And the same is true if you view my project.
> もしみんながその慣習に従っていれば、あなたのプロジェクトを私が見ても、違和感なく受け入れることができます。みなさんが私のプロジェクトを見る場合も同じです。

02:32
Alright, it's a perk of following conventions.
> これが慣例に従うことの特典です。

02:35
So with that in mind, we have one view for all jobs, another view for a single job, and a third view to create a job.
> このことを念頭に置いて、すべての求人を表示するビュー、1つの求人を表示するビュー、そして求人を作成するための3つ目のビューを用意します。

02:44
So let's do this. In my views folder, let's nest all of those under a single jobs directory.
> だから、こうしましょう。viewsフォルダーの中で、これらすべてをjobsというディレクトリの下にネストさせます。

02:51
So create a directory called jobs.
> まず、jobsというディレクトリを作ります。

02:53
And then I will take this and this and move it over.
> それから、これとこれをその中に移動させます。

02:59
But now think about it, jobs slash jobs doesn't really work.
> でも、ちょっとこれを考えてみましょう。jobsの下のjobsというのはおかしいですね。

03:04
Well, let's rename this. Instead of jobs, I will call it index.
> 名前を変えましょう。jobsではなくindexと呼ぶことにします。

03:07
And again, this is a common convention.
> この名前も一般的な慣習です。

03:09
The view and the action for displaying all of a resource is typically called index.
> リソースのすべてを表示するためのビューとアクションは、通常indexと呼びます。

03:15
Next, the view for displaying or showing a single resource or record is called show.
> 次に、単一のリソースやレコードを表示するためのビューはshowと呼びます。

03:23
So I will rename this to show.blade.php.
> なので、これはshow.blade.phpにリネームします。

03:26
Alright, so you're going to repeat this for all of your resources.
> これをすべてのリソースに対して繰り返します。

03:29
If you have tasks, then you would have a tasks folder in your view.
> タスクというリソースがあるのであれば、ビュー内にtasksフォルダーを用意するでしょう。

03:34
You'd have an index view for displaying all tasks, a show view for displaying a single task, a create view — and I'll create that right now — for creating a task or creating a job, as we're doing in this example.
> その中のindexビューではすべてのタスクを表示し、showビューでは1つのタスクを表示し、createビューでは、これは今作成します、createビューではタスクを作成します。この例では求人の作成ですね。

03:48
Okay, so now let's go back and adjust our routes.
> よし、では戻って、ルートを調整しましょう。

03:51
And you can see, because I'm using a plugin called Laravel Idea, it immediately notifies me that this view no longer exists.
> ご覧の通り、私はLaravel Ideaというプラグインを使っているので、このビューがもう存在しないことをすぐに通知してくれます。

03:58
Alright, so I could say jobs/index, and that would work.
> ではjobs/indexとすると、うまくいきます。

04:02
However, you can also use dot notation in place of a forward slash for the directory separator.
> ただし、ディレクトリの区切り文字として、スラッシュの代わりにドット表記を使うこともできます。

04:08
So this is a little bit more common. Alright?
> こちらの方がより一般的です。

04:10
This one would be jobs.create. And notice I have auto-completion here, which is great.
> ということで、これはjobs.createになります。自動補完機能が使えますね。便利です。

04:17
And then finally, we have jobs.show.
> そして最後に、jobs.showです。

04:20
Alright, this feels a little better to me.
> よし、これで少し気分が良くなりました。

04:22
Okay, so now let's go into our create view, and we'll update the heading to create job, and then we'll say to do.
> ではcreateビューを開いて、見出しをcreate jobに更新し、後はTODOにしておきます。

04:32
Alright, let's have a look in the browser.
> よし、ブラウザで見てみましょう。

04:34
Alright, so here is the index view to display all jobs.
> これが求人一覧を表示するindexビューです。

04:38
Here's the show view to show a single job.
> こちらが1つの求人を表示するshowビューです。

04:41
And then we have a new one, create, will display a form to create a new job.
> そして、createという新しいビューがあり、新しい求人を作成するフォームが表示されることになります。

04:48
Alright, so let's head back over to Tailwind UI so that I can quickly snatch a form that we can use in our project.
> それではTailwind UIに戻って、プロジェクトで使用できそうなフォームをすばやく探しましょう。

04:55
Tailwindui.com.
> Tailwindui.comを開きます。

04:57
And of course, we're only going to grab something that's freely available.
> もちろん、無料で利用可能なものしか選びません。

05:00
So within components, we'll come down to application UI, and I'm going to look for form and see what we come up with.
> Componentsを開いて下にスクロールしてApplication UIを選択し、いいフォームがないか探します。

05:08
Aha, here we go.
> ああ、ここにありますね。

05:09
So it looks like we have some input groups.
> 入力グループがいくつかあるようです。

05:12
Hmm, why don't we just grab a full layout here?
> うーん、ここでは全部のレイアウトが揃っているものを選びましょうか？

05:16
And yeah, usually with some of these examples, the first one is freely available. You don't have to purchase.
> そして通常、これらの例の中の最初のものは無料で利用できます。購入する必要はありません。

05:23
So that'll give us a big form layout, most of which we're not going to use, but that's okay. We can delete it pretty quickly.
> これで大きなフォームレイアウトが手に入ります。ほとんど使わない部分もありますが問題ありません。すぐに削除できます。

05:30
So I will copy that and switch back to my editor, and I'm going to paste the entire clump right here.
> ということでこれをコピーしてエディターに戻り、ここに全部貼り付けます。

05:38
Alright, back to the browser, and yeah, this actually looks pretty good to my eyes.
> さて、ブラウザに戻ると、うん、実際に見た目もいいですね。

05:42
Okay, but yeah, most of this we don't need.
> でも、ほとんどの部分は必要ありません。

05:45
So for example, notifications, personal information, cover photo, we don't need any of that.
> 例えば、通知や個人情報、カバー写真などは必要ありません。

05:53
So let's get rid of it.
> なので、削除しましょう。

05:54
I'm going to look for notifications.
> 通知を探します。

05:57
Alright, and it looks like I can select this entire thing to get rid of it. Cool.
> よし、これ全体を選択して削除できそうです。いいですね。

06:02
Next, I said personal information, so let's get rid of that section.
> 次に、個人情報のセクションを削除しましょう。

06:06
Next, I said cover photo, so I can get rid of that section.
> 次は、カバー写真と言っていいましたね、そのセクションも削除します。

06:10
Come back, give it a refresh.
> 戻って、更新します。

06:12
Alright, next, an avatar photo. Let's see, photo.
> よし、次はアバター写真です。写真はどこでしょうか。

06:17
Yep, we don't need that one.
> はい、これも必要ありません。

06:19
So yeah, this is what you will often do with Tailwind. You only need to grab the sections you require.
> そう、これがTailwindを使う際によく行う作業です。必要なセクションだけを取り出すのです。

06:25
So we have username, about, and I can repurpose those.
> ユーザー名と自己紹介欄があるので、それらは再利用できます。

06:28
Okay, so let's see.
> オーケー、では見てみましょう。

06:31
Username. First, this is going to be the title of your job.
> ユーザー名があります。まず、これが求人のタイトルになります。

06:35
So yeah, basically, all I'm doing here, if I switch back to TablePlus, is replicating the fields within the table.
> これから私がやるのは基本的に、TablePlusに戻りますね、このテーブル内のフィールドを複製していくことです。

06:42
So the employer ID, we're going to automatically assign that. But next, I need a title and a salary. So only two fields.
> 雇用者IDは自動的に割り当てられます。ですが次のタイトルと給料には値の設定が必要です。ですので必要なフィールドは2つです。

06:49
Very quick and very easy.
> あっという間で、とても簡単です。

06:51
Alright, so we will have title, and I will use multiple cursors to quickly select some of these so that I can change them all at once.
> ではこれをタイトルに変更するんですが、マルチカーソルを使って複数選択し、一度に全て変更できるようにします。

06:58
Alright, we'll have title.
> はい、タイトルに変わりました。

07:01
Alright, next, you will see that Tailwind shows an example of your username preceding the URL.
> 次です。Tailwindの例ではユーザー名の前にURLがついていますね。

07：08
So I don't actually need that in this case. So I can get rid of that.
> このURLは今回必要ありませんので、削除します。

07:12
But then if I give it a refresh, we lose some of the padding, and that's because they automatically adjust that.
> でも更新してみると、パディングが一部なくなってしまいました。そういうクラス設定になっていたからです。

07:19
So I'm going to bring it back to px-3, so that we have some padding on the left and right.
> なので、左右にパディングが入るようにpx-3に戻します。

07:24
Now, the placeholder right here can be a dummy job title, like Shift Leader.
> さて、ここのプレースホルダーにはダミーの求人タイトルを設定します、例えばシフトリーダーにしましょう。

07:31
Okay, so do I need a text area? Actually, no, in this case.
> では次に、このテキストエリアは必要でしょうか？この場合はいりません。

07:36
So what I will do is duplicate this, and then down here, I can select the text area entirely and delete it.
> なので、これを複製して、この下のテキストエリアは全部削除します。

07:44
Alright, so this next one will be salary.
> では、次は給料です。

07:48
So I'm going to select all of this. Salary.
> これを全部選択して、`salary`に変換します。

07:52
Update this here.
> これはここで修正します。

07:53
And real quick, autocomplete, that's irrelevant in this case. It would make sense for a username or an email, but for title and salary, it's not useful. So I can get rid of that.
> ところで、このオートコンプリートは今回は必要ありません。ユーザー名やメールアドレスなら意味がありますが、タイトルや給料では役に立たないでしょう。だから取り除いておきます。

08:05
Alright, next placeholder.
> では、次のプレースホルダーにいきましょう。

08:07
Again, it's going to be something like $50,000 per year. It's whatever the employer wants to add there.
> これも、年収5万ドルという感じになるでしょう。雇用主が好きなように書くところです。

08:13
Alright, come back, give it a refresh.
> では戻って更新してみましょう。

08:15
And that's looking pretty good. We have our buttons.
> なかなかいい感じですね。ボタンもあります。

08:17
The only remaining step is the profile information at the top.
> 残るステップは、上部にあるプロフィール情報です。

08:21
So I'll say, create a new job.
> ここは「求人の新規作成」にしましょう。

08:25
We just need a handful of details from you.
> 「求人の詳細を記入してください」と続けます。

08:32
Alright, I like it.
> いいですね、気に入りました。

08:34
So now, if I add some dummy data here and I click save, well, nothing happens.
> さて、ここでダミーのデータを追加して保存をクリックしても、何も起こりません。

08:41
And of course, that would make sense if I switch back.
> もちろん、それには理由があります。エディタに戻ってみてみましょう。

08:44
And real quick, I can get rid of the comments here because I'm using the CDN.
> ちょっと待ってください、CDNを使っているのでこのコメントは取り除くことができます。

08:48
But yeah, anyways, the form is blank.
> でも、とにかく、フォームが空白です。

08:50
So if we have a look, it's making a GET request to itself and passing through those fields. And that's not what we want.
> 見てみると、自分自身へのGETリクエストでフォームのフィールドを送信しています。私たちがしたいのはこういうことではありません。

08:57
Alright, instead, I want to make a POST request to where?
> では、その代わりにPOSTリクエストに変更します。が、どこに送るのでしょうか？

09:02
Well, again, following a common convention, we would make a POST request to the resource itself.
> さて、ここでも一般的な慣例に従って、このリソース自体にPOSTリクエストを送ります。

09:09
So in this case, that would be jobs.
> つまり、この場合は`/jobs`になります。

09:11
So if you make a POST request to jobs, that is our signal that we are going to persist a new job to the database.
> ですから、jobsにPOSTリクエストを送ると、それはデータベースに新しい求人を保存するという合図になります。

09:20
Okay, so let's give this a try. But we know we don't even have a route that listens for a POST request to /jobs.
> では、これを試してみたいのですが、/jobsへのPOSTリクエストを受信するルートはまだありません。

09:28
But yeah, nonetheless, let's just see what happens.
> でも、とにかく、何が起こるか見てみましょう。

09:31
We give it a run, and Laravel lets us know, hey, the POST method is not supported for that route.
> 実行すると、Laravelが教えてくれます。「POSTメソッドはそのルートではサポートされていません。」

09:37
We have a GET request, but not a POST request.
> GETリクエストはありますが、POSTリクエストはありません。

09:40
Okay, let's fix it by returning to my routes file.
> さて、ルートファイルに戻って修正しましょう。

09:43
And yeah, once again, we are continuing this route URI naming convention.
> そして、もう一度言いますが、私たちはこのルートURIの命名規則に従っています。

09:49
So I'm going to listen for route POST to /jobs.
> ですから、/jobsへのPOSTリクエストを受信するルートを設定します。

09:54
And then, like we did before, sanity check. We will die in dump and say, hello from the POST request.
> そして、前にもやったようにサニティチェックを行います。dd()で「POSTリクエストからこんにちは」と表示してみましょう。

10:00
Don't feel bad about doing this stuff. They are sanity checks just to make sure you're actually hitting the route that you expect. Because often, it doesn't turn out that way.
> こういうことを面倒くさがらないでください。これは基本的な動作確認で、実際に期待通りのルートになっているかどうかを確認するんです。思った通りになっていないことがよくあるからです。

10:10
Okay, so let's come back and give it another shot. And I should be able to just hit command or control R.
> では、戻ってもう一度試してみましょう。CommandかControlとRを押すだけでいいはずです。

10:16
But I bet this won't go the way we expect.
> しかし、きっと期待通りにはいかないはずです。

10:19
No, we got a 419, page expired, and worse, we have no clue why.
> このとおり、419、ページの有効期限切れです。さらに悪いことに、なぜこうなったのか分かりません。

10:25
All right, let's just try it again for sanity. Jobs/create. Maybe we did something wrong.
> 確認のためにもう一度やってみましょう。jobs/createを開きます。何か間違ったことをしたのかもしれません。

10:30
Add a title, add a salary, submit it, 419.
> タイトルを追加し、給与を追加し、送信します。また419です。

10:34
What's the problem?
> 何が問題なんでしょう？

10:36
And if you want me to be honest, this is one area where I feel like the framework could be, I don't know, a bit more clear, at least in a local environment, as to what the problem is. So let's talk about it.
> 本音を言うと、少なくともローカル環境では、フレームワークの方で何が問題なのかもう少し分かりやすくしてくれてもいいんじゃないかと思っています。それについて話しましょう。

10:49
Okay, so this 419 error refers to Laravel's automatic CSRF protection, or cross-site request forgery.
> さて、この419エラーはLaravelの自動CSRF保護、つまりクロスサイトリクエストフォージェリを指しています。

10:58
Okay, so if you hear that, and it just sounds like gibberish gobbledygook, then I need two minutes of your time.
> もし、これがちんぷんかんぷんな言葉にしか聞こえないのなら、2分だけ時間をください。

11:05
And I promise at the end of those two minutes, you will perfectly understand why this is so important.
> 2分後には、なぜこれが重要なのかを完璧に理解しているでしょう。

11:10
All right, so maybe hit pause, get yourself some milk, get yourself some juice, or beer, I'm not going to jet you, I like water. Story time.
> では動画を一時停止して、ミルクなりジュースなり、なんだったらビールでも取ってきてください。出ていけと言ってるんではないですよ。私は水にします。お話の時間です。

11:19
Okay, so imagine, think of an example, Jeffrey, imagine that, got it, okay, so imagine that you are a member of a local bank, and we'll call it localbank.com, or localbank.test, just in case that's a real URL.
> では、想像してください。(例を考えるんだ、ジェフリー)そうだ、あなたはlocalbank.comという地元の銀行のメンバーだとします。または、実在するといけないので、念のためlocalbank.testと呼ぶことにしましょう。

11:37
You're a member of this local bank, and they offer a page, once you sign in, to update your password.
> あなたはこの地元の銀行のメンバーで、そのサイトでは、サインインすればパスワード更新画面を開くことができます。

11:43
Pretty standard fare stuff, right?
> ごく普通のことですね？

11:44
Visit the URL, log in, visit the settings area, update your password. What's the problem?
> URLにアクセスしてログイン、設定エリアにアクセスし、パスワードを更新します。何か問題がありますか？

11:51
Well, nothing, except in this example, local bank doesn't know anything about security. They don't even know what CSRF refers to.
> まあ、あることを除いては問題ありません、この例において、この地元の銀行はセキュリティについて何も知らないということを除けばです。彼らはCSRFが何を指すのかさえ知りません。

12:01
So if that's the case, though, I, Mr. Malicious Person, can take advantage of both local bank as well as you.
> そのような場合には、悪意ある人物であるこの私は、地元の銀行とあなたの両方を利用することができます。

12:09
And here's what I'd do.
> そして、こうするでしょう。

12:11
I would send you an email, and I would represent that I am from local bank.
> あなたにメールを送って、地元の銀行の者だと偽ります。

12:17
I might even make it look like an automated email.
> 自動送信メールのように見せるかもしれません。

12:20
Hey, John or Jane Doe, it's time to update your password, please click here.
> 「ジョンもしくはジェーン・ドウさん、パスワードを更新する時期が来ました。ここをクリックしてください」と。

12:25
Now, you're a programmer, and you know to be suspicious of things like that, but most people aren't built that way. So they click the button, and they're taken to a form to update their password.
> あなたはプログラマーなのでそのようなものが怪しいことは分かりますが、ほとんどの人はそうではありません。そこでボタンをクリックすると、パスワードを更新するためのフォームが表示されます。

12:35
They fill out the new password, they submit it, and they're on their way.
> 彼らは新しいパスワードを記入して、送信します。やってしまいました。

12:38
And here's the cool thing, at least in a malicious sort of way, here's the cool thing.
> ここにクールなことが、少なくとも悪い意味でクールなことがあります。

12:43
They don't even know that something just went down.
> 彼らは何かが起こったということさえ分かりません。

12：46
All right, but something did.
> でも、何かが起こりました。

12：47
So here's what happened.
> こんなことが起こっていたんです。

12:49
When they clicked on that button, of course, they didn't go to localbank.com or localbank.test.
> ボタンをクリックしたとき、当然ながら、彼らはlocalbank.comやlocalbank.testには行っていません。

12:56
Instead, I sent them to my maliciouspersonwebsite.com.
> その代わりに、私が用意したmaliciouspersonwebsite.comに送られました。

13:02
Now, you're thinking, well, wait a minute, it looked like local bank. We saw the logo. So what happened?
> さて、あなたはこのように考えているかもしれません。「ちょっと待って、地元の銀行みたいだったよね。ロゴも見た。で、何が起こったの？」

13:07
Well, I know how to write CSS, dude. I know how to grab an image
> ちょっと君、私はCSSの書き方を知ってるんですよ。画像も取ってくることができます。

13:12
So I can just make it look like local bank. That's the easiest thing in the world.
> だから地元の銀行のように見せかけただけです。世界で一番簡単なことですよ。

13:17
And it's one of the simplest tricks you can do for people who aren't overly technically inclined.
> これは技術的にあまり詳しくない人をだます最も簡単なトリックのひとつです。

13:25
Okay, so what happens?
> じゃあ、何が起こるんでしょう？

13:26
Well, think about it.
> 考えてみてください。

13:28
You thought you were on a local bank, but you're not, okay?
> 地元の銀行だと思っていたのに、そうではありませんでした。

13:31
You filled out a new password, and we tracked it. So now I know what you want your password to be.
> あなたは新しいパスワードを入力し、私たちはそれを追跡しました。だから今、私はあなたがパスワードを何にしたいかを知っています。

13:36
And then when you submit it, here's the secret sauce.
> そして、あなたがそれを送信するとき、ここに秘密のコツがあります。

13:40
That POST request still goes to localbank.test.
> このPOSTリクエストは、localbank.testに送られるんです。

13;45
All right, so wrap your mind around this.
> ちょっと頭を整理してください。

13:47
You're on my malicious site, you filled out a form on my site, but it's actually making a POST request back to localbank's site.
> あなたは私の悪意のあるサイトにいて、私のサイトのフォームに入力しました。でも、実際には地元の銀行のサイトにPOSTリクエストをしているんです。

13:56
So that's the cross-site portion of the request forgery.
> これがリクエストフォージェリの"クロスサイト"の部分です。

14:00
Okay, so does that work as what you're probably thinking?
> じゃあ、これは機能するんでしょうか？おそらくこのように考えているでしょう。

14:04
Wait a minute, you've got to be signed in, so that request won't work because you're not signed in.
> 「ちょっと待って、サインインしていないとそのリクエストはうまくいかないよね。だってサインインしてないんだから」

14:09
Well, you very likely are, though. Let's say you logged in earlier that day or even the night before to check your account statement or something.
> でも、実際にはサインインしている可能性は高いんです。その日の早い時間、あるいはその前の晩に、口座明細をチェックするためにログインしたとします。

14:17
All right, well, you're in the session, you're still signed in. There's a cookie in your browser that says you're signed in.
> そうすると、セッションに入っていて、あなたはサインインしたままです。ブラウザにはサインインしていることを示すクッキーがあります。

14:23
So if I make that request to localbank, then the cookie will be read and you're signed in to localbank, so the POST request will complete and your password will be updated.
> だから、localbankにリクエストするとクッキーが読み込まれ、localbankにサインインしているので、POSTリクエストが完了してパスワードが更新されます。

14:35
All right, so isn't that weird?
> これは変じゃないですか？

14:36
From my site, I basically replicated the form to update the password.
> 基本的に私はパスワードを更新するフォームを複製しただけです。

14:42
The only difference is I was able to intercept your new password while still physically updating the password on localbank's end.
> 唯一の違いは、実際にlocalbankの側でパスワードを更新している間に、私のサイトから、あなたの新しいパスワードを傍受できたということです。

14：50
So now all I have to do is the next day sign in with that password that I captured, and I now have access to all of your data.
> だから翌日、私がそのパスワードを使ってサインインすれば、あなたのデータにアクセスできるのです。

14：58
So how do we fix this? We fix this by leveraging what is effectively a token.
> では、どうすればいいんでしょう？解決するには、いわゆるトークンを活用するのです。

15:04
There is a token that will be included as part of the form, and we will then compare that token from the form to a token that's in your current session.
> フォームの一部として含まれるトークンがあって、そのトークンを、あなたの現在のセッションにあるトークンと比較します。

15:14
And if those two match, we can be pretty sure that you are the person making the request on the current domain.
> それらが一致していれば、あなたが現在のドメインでリクエストを行っている人物であることがかなり確信できます。

15:23
But if they don't match, then we know something's going on here, and in the case of Laravel, it throws a 419 error.
> でも一致しなければ、何かがおかしいと分かります。Laravelの場合は、419エラーが投げられます。

15:32
And now you know.
> 分かりましたね。

15:34
All right, let's fix the problem.
> よし、問題を解決しましょう。

15:36
Back to my editor, let's return to the Create view, so I can Command-click on that.
> エディターに戻ります。createビューを開くためにここをCommand + クリックします。

15:41
And at the top of our form, I'm going to add a blade directive called CSRF.
> そしてフォームの一番上に、CSRFというブレードディレクティブを追加します。

15:47
Now, behind the scenes, once this is all compiled down to vanilla PHP, this will expand to a hidden input.
> こうすると、舞台裏でバニラPHPにコンパイルされたときに、これがhiddenインプットに展開されます。

15:54
And we can actually inspect the HTML in the browser to review it.
> 実際にブラウザでHTMLを検査して確認することができます。

15:58
Jobs/create.
> jobs/createに行きましょう。

16:00
Let's right-click and choose Inspect.
> 右クリックして検証を選択します。

16:03
And at the very top of the form, here we go.
> そして、フォームの一番上に、はい、ここです。

16:06
So yeah, again, this directive compiles or expands to this hidden input.
> ですから、繰り返しますが、このディレクティブはこのhiddenインプットにコンパイルされたり展開されたりします。

16:13
So notice it has a unique token.
> ここにユニークなトークンがありますね。

16:16
All right, so that's what I'm referring to. Once we submit this form, that token will be included along with the request.
> これが私が言及したことです。このフォームを送信すると、そのトークンがリクエストと一緒に送信されます。

16:23
And then Laravel, behind the scenes, you don't even have to have to deal with this yourself, Laravel is going to compare that request token to a token that's in your session.
> そしてLaravelが裏側で、あなた自身はこれを処理する必要はありません、Laravelがリクエストトークンをセッション内のトークンと比較します。

16:32
And as long as they match up, you're good to go.
> それらが合致していれば問題ありません。

16:35
But if they don't match up, and I'll show you an example of that in just a second, it will once again throw a 419.
> しかし一致しない場合、その例はすぐにお見せしますが、再び419エラーが発生します。

16:42
Okay, so let's do the happy path.
> では、うまくいく方からやってみましょう。

16:45
I will fill it out. We now have our token.
> フォームに記入します。今度はトークンがあります。

16:48
Laravel will read the token, compare it, it will match, and sure enough, we hit that POST request. It works.
> Laravelはトークンを読み込み、比較します。それらが一致すると、確かにPOSTリクエストが届いていますね。

16:55
But let's go back.
> では一旦戻ります。

16:57
Now, let's tweak it.
> 今度はこれを変更しましょう。

So once again, I will come back, and I'm just going to add a bunch of characters here to force a mismatch.
> もう一度前の画面に戻り、ここに文字をたくさん追加して、強制的にミスマッチを起こします。

17:04
Okay, so now if we try it again, we should get a 419, because the token from the client does not match the token from your session, and so a 419 is thrown.
> もう一度試してみると、419エラーが発生するはずです。クライアントのトークンがセッションのトークンと一致しないからです。

17:16
Okay, so I know I was a little verbose there explaining it, but it's really important that you understand this concept.
> 少し冗長な説明になってしまいましたが、このコンセプトを理解することは本当に重要です。

17:22
All right, so I'm feeling pretty good here.
> いいですね、これでかなりいい気分になりました。

17:25
I can now return to my routes file, and we can proceed.
> ようやくルートファイルに戻って、次に進むことができます。

17:29
So how do we get the attributes from the form?
> では、フォームから属性を取得するにはどうすればいいのでしょうか？

17:32
Well, we can use this request helper function.
> このリクエストヘルパー関数を使うことができます。

17:35
I can say, from the request, give me all of the attributes.
> リクエスト(request)から、すべて(all)の属性をくださいと言うことができます。

17:39
So why don't we pass this to dd() and review the output.
> では、これをdd()に渡して出力を確認してみましょう。

17:43
So let's come back. We'll say shift leader and 50,000. That's fine. Submit it.
> 画面に戻って、シフトリーダー、$50,000と入力します。これでいいでしょう。送信します。

17:49
And sure enough, here is our request data, the title, salary, and the CSRF token.
> 確かに、リクエストデータ、タイトル、給与と、それにCSRFトークンがあります。

17:55
Cool.
> いいですね。

17:56
Now further, instead of saying request all, I could also pass an attribute name here.
> さらに、request()->all()の代わりに、ここに属性名を渡すこともできます。

18:01
So if I want the title, I could say request title.
> だから、タイトルが欲しければ、request('title')と書くことができます。

18:06
I come back, give it a refresh. Now we see shift leader.
> 戻って画面を更新すると、シフトリーダーと表示されています。

18:09
All right, I think we have everything we need.
> これで必要なものはすべて揃ったはずです。

18:11
So we're going to skip validation just for this episode, but I promise we're going to return to it.
> このエピソードでは検証はスキップしますが、後で戻ってきて検証は必ず行います。

18:16
But assuming that everything is valid, we can now create a new job in the database.
> ですが全ての入力値が有効であるとすれば、これでデータベースに新しい求人を作成することができます。

18:21
App\Models\Job::create().
> App\Models\Job::create()を実行します。

18:25
And what do we need? We need the title of the job, we need the salary of the job, and we need the employer ID for the job.
> これには何が必要でしょうか？求人のタイトル、給与、雇用主IDが必要です。

18:34
Now you might be wondering, well, why didn't we have an input in the form to set the employer?
> ここで、なぜフォームに雇用主を入力する項目がなかったのかと疑問に思うかもしれません。

18:39
Well, that's because I would assume that would be fetched from your authenticated account.
> なぜなら、雇用主の情報は認証されたアカウントから取得されると想定しているからです。

18:44
So if you're already registered and signed in as an employer, then you don't need to fill in the employer a second time.
> ですので、すでに雇用主として登録しログインしている場合、また雇用主を入力する必要はありません。

18:51
We can grab that off of your account.
> その情報はあなたのアカウントから取得できます。

18:53
So yeah, just for now though, while we haven't yet reviewed authentication, I will hard code an employer.
> とはいえ、今はまだ認証には取り組んでいないので、雇用主をハードコーディングしておきます。

19:00
Okay, so the title can be request title, the salary can be request salary, and I think that looks good.
> あとは、タイトルはrequest('title')、給料はrequest('salary')でよさそうです。

19:07
Okay, so now where do we want to return?
> さて、ではどのページに戻りましょうか？

19:11
Well, assuming that the job was created successfully, it would make sense to take the user back to this page to view all of the jobs.
> 求人が正常に作成されたのであれば、このページに戻ってすべての求人を表示するのがいいですね。

19:20
Okay, so let's do that now.
> ではそうしましょう。

19:21
Return a redirect to /jobs.
> /jobsへリダイレクトします。

19:27
All right, so I'm going to let you take a look at this.
> よし、ではこれを見てください。

19:29
Now, I actually think we're going to see an error if we run this, but let's go ahead and work through it.
> 実際にはこれを実行するとエラーになると思いますが、順に解決していきましょう。

19:36
So back to the browser, we'll say shift leader.
> ブラウザに戻って、シフトリーダーと入力します。

19:39
This one is 30,000 USD, and it does fail. Okay, good.
> 給料は3万ドルにして送信しますが、失敗します。よし、いいですね。

19:44
So we get a query exception. Not null constraint failed for employer ID.
> クエリー例外が発生しています。雇用主IDのNOT NULL制約に引っ掛かりました。

19:50
So yeah, let's take a look at the query. Title, salary, no reference to employer ID, even though we know that we included it.
> ではクエリを見てみましょう。タイトルと給与はありますが、雇用者IDが入っていません。でも確かに含めたはずです。

19:59
So what's the problem?
> 何が問題なのでしょうか？

20:00
Well, the problem relates to those fillable fields on your Eloquent model, and we learned about this a few episodes ago.
> この問題は、Eloquentモデルのfillableフィールドに関連しています。これについては数エピソード前に学びました。

20:06
If I return to job, notice that fillable fields, this refers to fields that can safely be mass assigned.
> Jobクラスに戻って、fillableフィールドに注目してください。これは安全にマスアサインメントが可能なフィールドを指します。

20:14
We have title and salary, but not employer ID.
> タイトルと給料はありますが、雇用者IDはありません。

20:18
So I could add that here, but yeah, already I'm noticing that this is kind of annoying.
> ですからそれをここに追加すればいいんですが、はい、すでにちょっと面倒くさくなってきました。

20:23
But nonetheless, let's just keep trying.
> とはいえ、続けましょう。

20:25
So I will come back and refresh the page, and it works.
> 戻ってページを更新すると、うまくいきます。

20:29
So if I return to TablePlus and refresh, there we go. We have our new record.
> TablePlusに戻って更新すると、このとおり、新しいレコードが追加されました。

20:35
But now, real quick, notice I don't see it here, and that's probably because of the ordering for all of our jobs.
> でも、ここにはそれが表示されていません。おそらくそれは求人の順序付けのためです。

20:43
So I can fix that.
> それを修正します。

20:44
Let's come back to our routes file, and when we fetch all jobs right here, yeah, the ordering isn't what we want.
> ルートファイルに戻ります。ここですべての求人を取得するとき、そう、この順序が私たちが望むものではありません。

20:52
I actually want to see the most recently created job first.
> 最も新しい求人から見ていきたいですね。

20:55
So we can add a method called latest.
> それにはlatestというメソッドを追加します。

20:58
And this behind the scenes just adds an order by clause to your SQL query, and it's basically an order by the created at timestamp in descending order. So give me the latest records first.
> これは裏側でSQLクエリにorder by句を追加するだけです。基本的にはcreated_atのタイムスタンプを降順で並べます。つまり最新のレコードから渡してくださいということです。

21:11
All right, so now if I come back and refresh, sure enough, I see our new job. That's working. Very cool.
> それでは戻って更新してみると、確かに新しい求人が表示されています。うまくいっていますね。とてもクールです。

21:17
But yeah, if I come back, it's just a little bit annoying that every time I need to assign to a new field, I have to make sure that it's represented in the fillable fields.
> ですが、新しいフィールドを割り当てる必要があるたびに、そのフィールドがfillableフィールドに定義されているか確認しなければならないのはちょっと面倒です。

21:29
So I'm going to warn you, this is an area where programmers very much disagree.
> 警告しておきますが、ここからはプログラマーの間で大きく意見が分かれるところです。

21:34
It ultimately comes down to how much safety and security you want by default.
> 最終的には、デフォルトでどれだけの安全性とセキュリティを求めるかにかかっています。

21:39
Now, my general view, and by the way, you are free to disagree with this, but yeah, my view is that as long as you and anyone on your team understands the potential dangers, it's okay to disable this feature entirely.
> さて、私の基本的な見解では、ちなみにこれには同意しなくても構いません、そう、私の見解では、あなたやあなたのチームの誰もが潜在的な危険性を理解している限り、この機能を完全に無効にしても構わないということです。

21:53
Mostly, I kind of find it annoying more than helpful.
> 大抵の場合、私はそれを役に立つよりも面倒だと感じることが多いです。

21:56
So there's two ways to disable it. For now, I will just show you a simple way directly in your model.
> それを無効にする方法は2つあります。とりあえず、モデルで直接行う簡単な方法をご紹介します。

22:01
Instead of setting the fillable fields, I'm going to do what is effectively the opposite, the guarded fields, fields that should be guarded from being mass assigned.
> fillableフィールドを設定する代わりに、実質的にはその逆であるguardedフィールド、つまりマスアサインメントからガードされるべきフィールドを設定します。

22:11
And if I set this to an empty array, I'm basically saying you don't need to guard anything.
> そして、これを空の配列にすると、基本的には何もガードする必要はないと言っていることになります。

22:16
I'm effectively disabling the feature entirely. All right.
> 事実上、この機能を完全に無効にしています。いいですか。

22:20
So now, if I come back and we try it again, jobs/create, this one will be programmer at 100,000 per year, submit it, and it works.
> 戻ってもう一度試します。jobs/createを開き、年収10万ドルのプログラマーとして送信すると、うまくいきました。

22:33
And that's because we disabled that feature entirely.
> あの機能を完全に無効にしたからです。

22:36
So just remember right now, for any Eloquent model, you would need to add this property, or of course, you can configure your application as a whole to disable it.
> 今のところは、すべてのEloquentのモデルに対してこのプロパティを追加する必要があることを覚えておいてください。またはもちろん、アプリ全体でそれを無効にするような設定もあります。

22:46
And maybe if you want on your own, research that and figure out how to do it, and then leave a comment below.
> もし自分でやってみたければ、その方法を調べて、下にコメントを残してください。

22:53
All right, day 16 in the books.
> さて、16日目が終了しました。

22:56
So I do hope we were able to get that done in 10 minutes or less.
> 10分以内に終わらせることができていればいいなと思っています。

23:00
And by the way, if you're thinking, well, Jeff, you recorded the video, you know, the answer is actually no, I don't at this point in time.
> できたかどうかは、ジェフ、自分で動画を撮ったから分かっているんだろう？と思うかもしれませんが、答えはノーです。この時点では私は知りません。

23:07
A little tip, the amount of time it takes to record a lesson is much, much longer than the edited version that you're watching right now.
> ちなみにレッスンの録画にかかる時間は、今みなさんが見ている編集版よりもずっとずっと長いんです。

23:15
So you know if I pulled it off, but I don't.
> だから、宣言通りやり遂げられたかどうかあなたは知っていますが、私は知りません。

23:18
Even close.
> 「全くできていない。」

23:20
So yeah, please make sure you understand the concepts from this lesson. It's really important.
> そう、このレッスンで学んだコンセプトをしっかり理解しておいてください。本当に重要なことです。

23:27
Understand how to submit a form.
> フォームの送信方法を理解する。

23:29
Understand what cross site request forgery is.
> クロスサイトリクエストフォージェリとは何かを理解する。

23:32
Understand how to fetch request data from the form.
> フォームからリクエストデータを取得する方法を理解する。

23:37
Understand the difference between fillable and guarded fields.
> fillableとguardedフィールドの違いを理解する。

23:40
And if you feel like you're comfortable, in the next episode, day 17, we move on to request validation.
> それらに自信が持てるようになったら、次のエピソード17日目では、リクエストバリデーションに進みます。

23:48
I'll see you then.
> それでは、また
