# [17. Always Validate. Never Trust the User](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/17)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-17)

## バリデーションは忘れずに。ユーザーを信用してはいけません

00:04
Welcome to day 17.
> 17日目へようこそ。

00:06
Okay, so in this episode, we move on to the topic of validation.
> さて、このエピソードでは、バリデーション（検証）の話題に移ります。

00:11
And I don't want to speak too soon, but I think this should be relatively easy to understand.
> 早とちりはしたくありませんが、これは比較的理解しやすいはずです。

00:18
So I'm going to predict that we're in and out in seven minutes.
> なので、今日は7分で終われると思います。

00:21
Let's get going.
> さあ、始めましょう。

00:23
If I check out our jobs website, notice at the moment there isn't any link to create the job.
> 私たちの求人サイトをチェックすると、現時点では求人を作成するリンクがありません。

00:29
That means I have to manually open the URL.
> つまり、手動でURLを開かなければなりません。

00:32
Let's solve that really quickly.
> これをすぐに解決しましょう。

00:34
Within my editor, let's put this in the layout file. It'll be available anywhere.
> エディターを開き、この機能はレイアウトファイルに入れましょう。どこでも利用できるようになります。

00:39
I'm going to look for header.
> ヘッダーを探しましょう。

00:40
Yeah, this section right here corresponds to what you see on each page.
> そう、ここのセクションが各ページに表示されるものに対応しています。

00:45
So yeah, we're just going to assume the create job button is visible no matter what page you're on.
> そうですね、どのページにいても求人の作成ボタンが見えるとしましょう。

00:50
Maybe that's not appropriate, but for a little demo, it's fine.
> 適切ではないかもしれませんが、ちょっとしたデモなら問題ありません。

00:53
And I want the button to show up right here.
> そして、ボタンがここに表示されるようにしたいです。

00:55
Okay, so within our div, we will add an anchor tag.
> では、divの中にアンカータグを追加しましょう。

01:00
And we'll call it create job.
> それを「Create Job」とします。

01:02
And of course, that's going to go to /jobs/create.
> もちろん、それは/jobs/createに遷移します。

01:06
Okay, so if I come back and refresh, it doesn't look like a button and the alignment is off.
> さて、戻ってブラウザを更新すると、ボタンのように見えないですし、配置もずれています。

01:12
Now we can fix that pretty easily by leveraging Flexbox.
> これはFlexboxを利用することで簡単に修正できます。

01:15
So on the container, we'll say for small devices and up, set a display of flex.
> コンテナに対して、小型デバイス以上にflexを設定します。

01:20
And then I'm going to set the alignment to justify between.
> そして、間のスペースをjustify-betweenで揃えます。

01:24
So justify the spacing in between each of these direct children.
> つまり、これらの直接の子要素の間隔を均等にします。

01:29
So if the spacing is justified, it will be the same, which will force the first one all the way to the left and the second one all the way to the right.
> もし間隔が均等になれば、最初のものは左側に、二番目のものは右側に強制されます。

01:36
Okay, next, I want this to look like a button.
> 次は、これをボタンのように見せたいと思います。

01:39
So I think, yeah, why don't we just steal some of the styling here from the pagination.
> そうですね、ページネーションからいくつかのスタイリングを拝借しましょう。

01:45
So I believe that was in the Tailwind pagination file.
> たしか、Tailwindのページネーションファイルにあったはずです。

01:49
Alright, so I'm looking for the next button. And I think it's right here.
> さて、「次へ」のボタンを探しましょう。ここにあると思います。

01:55
Okay, so yeah, I'm just going to steal the CSS classes.
> ありました。このCSSクラスを拝借しましょう。

01:58
And then I will switch back to layout and I will paste it in as the class.
> レイアウトに戻って、これをクラスとして貼り付けます。

02:03
So yeah, notice real quick, it's a lot of CSS classes.
> そう、見てすぐ分かるように、たくさんのCSSクラスがあります。

02:07
So keep in mind, Tailwind assumes that you're going to extract these things into reusable components.
> 覚えておいて欲しいのですが、Tailwindはこれらを再利用可能なコンポーネントに抽出することを前提としています。

02:14
That way, you can reduce the amount of duplication.
> そうすることで、重複を減らすことができます。

02:16
So keep that in mind.
> それを念頭に置いておいてください。

02:18
But if I come back to the browser and refresh, sure enough, we now have our create job button, I can click it, and we're all set to go.
> でも、今はこのままブラウザに戻って更新すると、確かに求人の作成ボタンが表示され、それをクリックすればすぐ始められます。

02:25
Okay, so if this does represent our default button styling, I'll show you how to quickly extract that component.
> では、これをデフォルトのボタンスタイルにするのであれば、それを素早くコンポーネントに取り出す方法をお見せします。

02:31
Create a new file in the components directory.
> componentsディレクトリに新しいファイルを作成します。

02:34
I'm going to call it something simple, button, or link, whatever you want.
> ファイル名は何かシンプルなものにしたいと思います。buttonでもlinkでも、何でも構いません。

02:38
I'll call it button. Alright.
> buttonにしましょう。

02:41
Switch back, and I'm going to copy the whole thing, move it in.
> 戻って、ボタン全体をコピーして、こちらに移します。

02:45
Alright, next, of course, I don't want to hard code the href, that'll be passed in. But I do want a default set of CSS classes.
> さて次ですが、もちろんhrefはハードコーディングしたくないのでパラメータとして受け取るつもりですが、デフォルトのCSSクラスはこのままにしておきたいですね。

02:54
So here's what I'll do. I'm going to copy those classes, and then say attributes, merge, and set the initial classes to that long string.
> だからこうしましょう。これらのクラスをコピーしてから、attributes（属性）をmerge（マージ）とし、さっきのクラスを長い文字列としてここに設定します。

03:04
Okay, and then of course, we're not going to hard code create job, this will be our slot. And that should do it.
> もちろん、「Create Job」はハードコーディングしておくつもりはありません。ここはslotになります。これでうまくいくはずです。

03:11
Alright, so let's come back to our layout. And now this can be swapped out with x button component, the href will be jobs/create, create job.
> さて、レイアウトに戻りましょう。先ほどcomponentsにbuttonファイルを作成したので、ここをx-buttonコンポーネントと入れ替えることができます。hrefはjobs/createに、スロットは"Create Job"となります。

03:23
Yeah, it should work.
> ええ、うまくいくはずです。

03:25
So come back, refresh, and click on it, and we're all set to go.
> 戻って更新し、クリックして、準備完了です。

03:28
Alright, now we can move on to validation.
> さて、これでバリデーションに移ることができます。

03:31
So if I go into my routes file, yeah, you'll remember that when we make a POST request to /jobs, at the moment, we are taking the happy path all the way.
> ルートファイルを開きます。そう、覚えていますでしょうか、今のところ/jobsにPOSTリクエストをするときは、ずっとハッピーパスを通っています。

03:41
We're just assuming whatever you gave us is good to go, and we throw it into the database.
> あなたが入力したものはすべて問題ないと仮定して、それをそのままデータベースに放り込んでいるのです。

03:46
So that means if I were to submit this form, it fails.
> それはつまり、このフォームを送信すると失敗するということです。

03:52
So why did it fail though? Because I thought we were following the happy path.
> でも、なぜ失敗したのでしょうか？ハッピーパスを歩んでいたはずですが。

03:56
Well, on the PHP end, we did.
> ええ、PHP側ではそうでした。

03:58
But of course, on the database end, we do have restrictions in place.
> でももちろん、データベース側には制限があります。

04:02
And one of those restrictions is the title cannot be null.
> そしてその制限のひとつが、タイトルはnullにできないというものです。

04:08
But notice, we tried to set it to null. So we got all the way to the point of the database query before things failed.
> でも、私たちはnullに設定しようとしました。だから、データベースのクエリーまで来てから失敗したのです。

04:15
Okay, so we'll take two steps to solve this problem.
> では、この問題を解決するために2つのステップを踏むことにしましょう。

04:18
And as you'll see, one is going to lead to the other.
> そしていずれ分かりますが、一方が他方へとつながっていきます。

04:21
Alright, so first step would be client-side validation.
> さて、最初のステップはクライアントサイドのバリデーションです。

04:24
And luckily, browsers make some basic validation fairly easy to implement.
> 幸いなことに、ブラウザはいくつかの基本的なバリデーションをかなり簡単に実装させてくれます。

04:30
So if I go into our create view, jobs/create, so here is our input for the title.
> 作成ビューのjobs/createに行くと、ここにタイトルの入力があります。

04:38
And yeah, at the very end, if I simply add required, and yeah, this will add a bit of browser-based validation.
> そして最後に、単にrequiredを追加すれば、ちょっとしたブラウザベースのバリデーションが追加されます。

04:45
So now if I try to submit the form, it disallows it. It's almost like a guard who is protecting entry into a building.
> だから今、フォームを送信しようとすると、許可されません。建物への侵入を守る警備員のようなものです。

04:52
Hey, you got to fill out this field or this form in order to proceed.
> 「処理を進めたかったら、このフィールドかフォームに記入してください。」

04:56
And that's really helpful.
> 本当に助かります。

04:57
Okay, but now if you're a beginner, you might be thinking, well, what else is there to do? We've solved the problem. We're done.
> でも、もしあなたが初心者なら、これ以上他に何をすればいいんだと思うかもしれません。問題は解決しました。終わりです。

05:04
Why is this only step one of a two-step patented process?
> なぜこれが、特徴的な2ステップのプロセスのうちの第1ステップにすぎないのでしょうか？

05:08
And the answer is, well, you can never assume the browser.
> その答えは、ブラウザからしかアクセスされないと思ってはいけないということです。

05:12
What we have here, this client-side validation is great, and you should do it.
> このクライアントサイドのバリデーションは素晴らしいので、必ず実行すべきです。

05:16
It's helpful for just simple UX or user feedback. But if I wanted to, I could bypass the browser completely.
> これは単純なUXやユーザーへのフィードバックに役立ちます。でも、やろうと思えば、ブラウザを全く経由しないことも可能です。

05:24
I could submit the post request from the command line, in which case we'd be in exactly the same situation as we were just a moment ago.
> コマンドラインからPOSTリクエストを送信することもできます。その場合はさっきまでとまったく同じ状況になります。

05:32
So here's what I'm going to do.
> ですから、このようにします。

05:33
It's helpful to bypass this required attributes so that we can hit the server-side validation.
> このrequired属性を通さなればサーバーサイドのバリデーションが実行できるようになりますね。

05:40
So I'm going to delete it just for now, and then I will return it at the end of the video.
> ですから今だけ一時的に削除します。これは動画の最後に元に戻します。

05:44
Okay, so back to my routes file, and you're going to love this. It's so easy.
> ではルートファイルに戻ります。とても簡単なのできっと気に入ると思います。

05:50
I can say request, validate, and then I provide an array of attributes that need validation.
> `request()->validate()`を呼び出し、その引数に、バリデーションが必要な属性の配列を渡します。

05:57
So for example, we have title, and notice my editor is trying to auto-complete it for me.
> 例えばタイトルがありますね。エディターが自動補完しようとしてます。

06:03
Kind of a spoiler there.
> ちょっとネタバレです。

06:05
So we have fields from our form, the title and the salary.
> フォームからのフィールドには、タイトルと給与があります。

06:09
Okay, so this corresponds, if I switch back, to these inputs, title and salary.
> これらは、こちらのファイルにある入力項目のタイトルと給与に対応しています。

06:17
Okay, that's where those values are coming from.
> そう、これらの値はここから来ているのです。

06:19
So now I can provide one or more validation rules.
> これで、1つ以上の検証ルールを提供できるようになりました。

09:23
What is the minimum length this needs to be? Should it be a string? Is it required? Should it be an image?
> この長さは最低どのくらい必要ですか？文字列であるべきですか？必須ですか？画像であるべきですか？

06:31
Laravel provides, and I haven't checked this, but dozens and dozens and dozens of different validation rules.
> Laravelは、確認したわけではありませんが、何十もの異なるバリデーションルールを提供しています。

06:37
And as always, you will generally use a small handful of them, but when you need those more exotic rules, they are available to you.
> そしていつものように普段使うのはほんの一握りだけです。でも必要な時には、より特殊なルールも利用できます。

06:46
Okay, so in our case, I'm going to say the title is required, and the salary is required.
> では、今回のケースでは、タイトルは必須、給与も必須ということにします。

06:52
And yeah, maybe in situations where that salary needs to be more specific, like a number or something matching a particular format, this is where you would specify it. Okay?
> そして、給料をもっと具体的に、例えば数字であるとか、特定の書式にマッチしたものにする必要がある場合は、ここでそれを指定することになります。いいですか？

07:03
Okay, so why don't we say the title is required, and it should have a minimum number of three characters.
> では、タイトルは必須で、最低3文字以上であるべきとしましょう。

07:10
That probably makes sense, but also it's helpful for a demo.
> それはおそらく理にかなっていますし、デモにも役立ちます。

07:14
Okay, so here's the coolest thing about Laravel validation.
> さて、ここからがLaravelのバリデーションで最もクールな点です。

07:17
What if the validation fails?
> バリデーションに失敗したらどうなるでしょうか？

07:20
Well, do you have to do something like check the results and then redirect manually? And the answer is no.
> 結果を確認してから、手動でリダイレクトしたりするのでしょうか？答えはノーです。

07:28
Laravel is going to take care of that for you automatically.
> Laravelは自動的にそれを処理してくれます。

07:31
If this validation fails, it will redirect back to the previous form and send through an errors variable that is populated with all of the attributes that failed validation.
> このバリデーションが失敗すると、前のフォームにリダイレクトし、バリデーションに失敗したすべての属性をerrors変数を通じて送ります。

07:41
Have a look.
> ご覧ください。

07:43
So let's fail this validation in two ways.
> では、このバリデーションを2つの方法で失敗させてみましょう。

07:45
For the title, I will provide only two characters instead of the minimum of three, and then I'm going to leave the salary blank entirely.
> タイトルは最低3文字ではなく2文字にし、給与は空白のままにします。

07:52
And don't forget, because I removed that required attribute from the HTML, it will allow me to submit the form successfully.
> そして忘れてないでください、HTMLからrequired属性を取り除いたことで、フォームを送信できるようになっています。

07:59
Okay, so I run it, and it's almost like the page just refreshes, like nothing happened.
> 実行してみると、ページがリフレッシュされただけで、何も起こらなかったかのように見えます。

08:05
However, I assure you something did.
> しかし、何かがあったんです。

08:07
We made the POST request, we performed the validation, it failed, so we never reached this point at all.
> POSTリクエストを行い、バリデーションを実行しましたが、失敗したので、このポイントには全く到達しませんでした。

08:14
Laravel immediately redirected back.
> Laravelはすぐにリダイレクトしました。

08:17
The only issue is, it included the errors when it redirected back, but we never displayed them anywhere.
> 唯一の問題は、リダイレクト時にエラーが含まれていたのに、それをどこにも表示していなかったことです。

08:23
So it feels as if nothing changed, even though something did.
> ですので何も変わっていないようにみえましたが、何かが変わっていたのです。

08:27
Alright, so let's solve the problem by displaying those validation errors.
> それでは、バリデーションエラーを表示することで問題を解決しましょう。

08:31
I'm going to return to our create view.
> createビューに戻ります。

08:35
And yeah, why don't we say, how about, where would be a good place?
> そして、どこにしましょう、どこに表示するのがいいでしょうか？

08:40
So perhaps after our grid, I'm not sure, maybe Tailwind has some specific recommendations, but I'm just going to throw it right here.
> 多分グリッドの下あたり、もしかしたらTailwindには具体的な推奨場所があるかもしれませんが、ここにしましょう。

08:49
Let's say if errors any, which is nice and readable.
> `@if($errors->any())`と入力します。この書き方は分かりやすくていいですね。

08:54
But also a quick note, this errors variable is always available to you.
> ここで一言いっておくと、このerrors変数はエラーの有無にかかわらず、常に使用可能です。

08:58
So you don't have to first do something like, if is set errors, then loop over it.
> ですから、if(isset($errors))と確認してからループするといったことをする必要はありません。

09:04
No matter what, an errors variable is available.
> いつでもerrors変数は利用可能です。

09:07
So now we check, well, if there are any validation errors, let's loop over them and display each one within a list item.
> そこで、バリデーションエラーがあるかどうかを確認し、あればそれを個別にリストアイテム内に表示するようにしましょう。

08:14
So I could say something like, for each errors all as error, then within a list item, echo the error itself.
> 例えば、`@foreach($errors->all() as $error)`として、リストアイテム内でその$errorをechoすることができます。

09:23
Okay, and again, when I say error, I mean validation error.
> もう一度言っておきますが、エラーというのはバリデーションエラーのことです。

09:27
All right, let's have a look in the browser.
> さて、ブラウザで見てみましょう。

09:29
Refresh, once again, fail the validation.
> 画面を更新して、もう一度バリデーションに失敗させます。

09:32
And now we see the results.
> すると今度はそのバリデーション結果が分かります。

09:35
The title field must be at least three characters and the salary field is required.
> タイトル欄は3文字以上で、給与欄は必須です。

09:39
So yeah, what we might do now is wrap this within a div, like so.
> そうですね、これをdivで囲んでみましょうか、こんな感じで。

09:45
We'll give it maybe some margin top. And then the error itself will be, I don't know, red, italic, something like that. It doesn't really matter.
> 少し上にマージンをつけましょう。そしてエラー自体は、赤色でイタリックとか、よくわからないけど、そんな感じにします。それは重要ではありません。

09:56
One more time. Run it. It fails.
> もう一度やってみましょう。実行します。失敗します。

09:59
Let's make the title validation pass, but the salary fail. So we run it again. And now we see only one validation error.
> タイトルのバリデーションは通過させて、給与が失敗するようにしましょう。もう一度実行すると、今度は、1つだけしかバリデーションエラーは表示されません。

10:07
Okay, so this is helpful, but another option is to display the validation error directly below the input.
> はい、これはこれで役に立ちますが、別の選択肢として、入力の直下にバリデーションエラーを表示する方法もあります。

10:14
And of course, you can do that as well. I'll show you.
> もちろん、それも可能です。お見せしましょう。

10:16
Let's comment out this example so that you can refer to it in the source code.
> この例はコメントアウトしておいて、ソースコード上で参照できるようにしておきましょう。

10:21
And if I scroll up, so I'm going to add a new blade directive called error.
> 上にスクロールして、@errorという新しいブレードディレクティブを追加します。

10:27
And this is cool. I think you're going to like it. It's one of my favorites.
> これはクールです。きっと気に入ると思いますよ。私のお気に入りの一つです。

10:30
So I'm going to reference the attribute name, in this case, title.
> ここでは属性名を参照します。この場合はタイトルです。

10:34
And what this is saying is, well, if we have a validation error for the title, only on that condition should we proceed.
> これは、タイトルのバリデーションエラーが発生した場合、その条件下でのみ、この中の処理を実行するということです。

10:41
And in this case, we echo the message itself.
> そしてこの場合は、メッセージ自体をechoします。

10:44
Okay, now keep in mind, this message variable is only available within this error directive.
> ここで気を付けておいてください。このmessage変数は@errorディレクティブ内でのみ使用可能になっています。

10:50
So it's a tiny bit magical, at least in terms of what we see in the blade file.
> ちょっとした魔法のようですね。少なくともブレードファイルで見る限りでは。

10:55
But if you can get beyond that, it ends up being incredibly helpful.
> でもそれを理解できれば、非常に役立つものになります。

10:58
So what I'll do here is use a paragraph tag and echo the message, and then very quick styling. Make the text extra small, red, and maybe semi-bold.
> ここではpタグを使ってメッセージをechoし、簡単なスタイリングをします。テキストを非常に小さく、赤く、そして少し太字にします。

11:09
All right, good enough.
> よし、十分です。

11:11
Come back to the browser, submit the form, and now we have a little validation error. Perfect.
> ブラウザに戻ってフォームを送信すると、小さなバリデーションエラーが表示されます。完璧です。

11:16
I might even add a little margin on top above it.
> この上に少しマージンを加えましょうか。

11:19
One more time. And that looks good. Cool.
> もう一回。これで良さそうです。クールですね。

11:22
So now I could do the exact same thing for all of my inputs.
> これで、すべての入力に対してまったく同じことがすることができます。

11:26
Paste that in.
> これを貼り付けます。

11:27
And this time, I'm checking for validation errors for the salary itself.
> そして今回は、給与自体のバリデーションエラーをチェックしています。

11:32
All right, one more time. Submit it.
> よし、もう一度。送信します。

11:34
And now we have inline validation that's coming from the server. Very cool.
> これで、サーバーからのインラインバリデーションができました。とてもクールです。

11:39
So the final step is, of course, I want some client-side validation as well.
> 最後のステップは、もちろんクライアント側のバリデーションも必要です。

11:44
So I want that user experience to be as instant as possible. And client-side validation is the best way to do that.
> ユーザーエクスペリエンスはできるだけすばやく提供したいので、それにはクライアントサイドのバリデーションが最適です。

11:51
So the salary is required and the title is required.
> 給与は必要で、タイトルも必須です。

11:57
Cool.
> クールです。

11:58
So if we come back and give this one more shot, now we'll have some instant client-side validation, like so.
> 戻ってもう一度やってみると、このように、今度は即座にクライアント側のバリデーションが行われます。

12:06
But then we also have some back-end validation as well.
> しかし、バックエンドのバリデーションもあります。

12:08
And in this case, that will fail.
> そしてこの場合、それは失敗するはずです。

12:10
Very cool.
> とてもクールです。

12:12
Okay, so here's where I'm going to leave you.
> さて、ここでお別れです。

12:13
If you're working along, go to Laravel.com/docs/validation.
> 一緒に作業している方は、laravel.com/docs/validation(翻訳:readouble.com/laravel/11.x/ja/validation.html)にアクセスしてください。

12:19
Within the table of contents, if I scroll down, you'll find a section for all validation rules.
> 目次を下にスクロールすると、すべてのバリデーションルールのセクションが見つかります。

12:24
And yeah, trust me, there's a lot. And there's too many to remember. I can't remember them.
> そう、たくさんあります。覚えるには多すぎます。私も覚えていません。

12:29
As always, you're going to use seven or eight of them most of the time.
> いつものように、ほとんどの場合、使うのは7つか8つ程度です。

12:33
But when you need to, you will refer back here for something a bit more complex. Maybe something related to a custom regular expression.
> でも必要なときには、もう少し複雑なものを求めてここを参照することになるでしょう。例えば、カスタムの正規表現に関連するものなどです。

12:40
But yeah, whether you need a number or a value that exists in the database or a date or a minimum number of digits or a maximum number of digits, it's all here.
> でも、はい、数値かどうか、データベースに存在するかどうか、日付かどうか、最小桁数、最大桁数、すべてここにあります。

12:51
Should it be a URL? Should it start with something? Should it be the same as something else? It's all there.
> 正しいURLかどうか、接頭辞が何か、他の何かと同じかどうか、すべてここにあります。

12:57
And you can refer to it when you need to. Okay? And I'm not going to bore you by going over all of these. That would take way, way too long. And you don't want to hear it.
> そして必要なときに参照できます。いいですか？これらすべてを説明するなんて退屈なことをするつもりはありません。時間がかかりすぎます。あなたも聞きたくないでしょう。

13:05
Okay, so how did we do? Seven minutes?
> さて、どうだったでしょう？7分？

13:08
It probably went longer. I can't help it. There's so much to cover and so much to explain.
> おそらくもっと長かったでしょう。仕方ありません。カバーすべきことが多く、説明すべきことも多いのです。

13:13
But I hope it was helpful.
> でも、お役に立てたなら幸いです。

13:16
Alright, so that wraps up Day 17 of our course.
> さて、これでコースの17日目が終了しました。

13:19
Now, for Day 18, I'd like to return to our routes file and finish scaffolding our jobs resource.
> 18日目には、ルートファイルに戻って求人リソースの足場固めを終えたいと思います。

13:26
So yeah, think about it. Right now, we can view all jobs. We can view a single job. I can persist a new job.
> そうですね、考えてみてください。今のところ、すべての求人を見ることができます。単一の求人を見ることができます。新しい求人を保存することができます。

13:33
But what about editing, updating, and deleting a job?
> しかし、求人の編集、更新、削除についてはまだ何も見ていません。

13:36
We still haven't reviewed any of that. And we really need to.
> それらについてはまだ何も確認していません。それをする必要があります。

13:39
So we will cover that in Day 18.
> なので、18日目にそれをカバーしましょう。

13:42
I'll see you then.
> それでは、またお会いしましょう。
