# [18. Editing, Updating, and Deleting a Resource](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/18)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-18)

## リソースの編集、更新、削除

00:00
Alright, everybody, for day 18, we will focus on editing, updating, and deleting.
> さて皆さん、18日目は編集、更新、削除に焦点を当てます。

00:11
And don't worry, this should only take 4 minutes tops.
> ご心配なく、4分もあれば終わるはずです。

00:14
I mean, maybe, maybe, maybe, maybe 5 minutes, but definitely, definitely no more than that.
> つまり、たぶん、たぶん、たぶん、たぶん、5分くらいかもしれませんが、でも絶対に、絶対にそれ以上はなりません。

00:21
Maybe 20.
> 多分、20分。

00:22
Now, if I click on any job listing right at the bottom, we should have a button to edit the job.
> さて、リストをクリックしてその求人を開いた時、この下のあたりにその求人を編集するボタンがあるべきですね。

00:28
Let's do that now.
> それをやりましょう。

00:29
So, let's go into that jobs/show view, and yeah, right down here at the bottom, let's add a little bit of margin top, and then I will use my x-button component to link to a page to edit the current job.
> jobsフォルダにあるshowビューを開いて、はい、この下のところに追加しましょう。上に少しマージンを入れて、x-buttonコンポーネントを使って、現在の求人を編集するページにリンクさせます。

00:42
And it will say something like, edit job.
> ボタン名は"Edit Job"みたいな感じにしましょう。

00:45
Okay, let's switch back to the browser, give it a refresh, and that's what we get.
> さて、ブラウザに戻って更新してみましょう。出ました。

00:49
But actually, as I see this, notice there's a little bit of padding.
> でもこれを見てみると、ここに少し隙間がありますね。

00:53
So maybe on our component, oh yeah, ml-3, that should not be there.
> このコンポーネントを確認してみると、あった、ml-3はここにあるべきではないですね。

00:58
Alright, I'm going to command click through to my component slash button page, and yeah, let's get rid of that entirely.
> さあ、Commandを押しながらクリックでcomponents/buttonのページに移動して、これを全部取り除きましょう。

01:06
And actually, while we're here, if I open the sidebar, notice that I made the components folder name capital, capital C. I think that's probably fine, but you might run into situations, maybe on Windows. It's always Windows, I can't help it.
> ここにいる間に、ついでにこれを見ておきましょう。サイドバーを開くと、コンポーネントのフォルダ名が大文字のCになっていることに気づきます。たぶん大丈夫だと思いますが、Windowsでは問題になるかもしれません。いつもWindwosです。私にはどうしようもできません。

01:20
But yeah, that said, it's more common to make it lowercase.
> でも、そうはいっても、小文字にするのが一般的です。

01:24
And yeah, sorry about that, kind of a muscle memory thing.
> そう、これについては申し訳ありません。マッスルメモリーみたいなものなんです。

01:27
Okay, anyways, if I now come back to the browser, give it a refresh, there we go.
> さて、とにかく、ブラウザに戻って更新してみましょう。できました。

01:31
Okay, so where should we be directed when I click on this link?
> では、このリンクをクリックしたらどこに遷移するべきでしょうか？

01:36
Well, let's go back to our routes file.
> さて、ルートファイルに戻りましょう。

01:39
And yeah, let's start documenting this.
> そして、はい、これにコメントをつけていきましょう。

01:41
So this route displays all jobs.
> このルートはすべての求人を表示します。

01:44
We can often think of this as the index action, alright?
> これをIndexアクションとすることが多いですね。

01:48
This one displays a form to create a job.
> このルートは求人を作成するためのフォームを表示します。

01:52
So I will write create here, alright?
> だから、ここにCreateと書きます。

01:55
This one displays a page to show a job.
> このルートは求人を表示するページを表示します。

01:59
So let's add show for that.
> だから、Showと追加しましょう。

02:01
Next, this one stores a new job or persists a new job in the database.
> 次に、このルートは新しい求人をデータベースに保存します。

02:06
So I will call this one store.
> だから、これをStoreと呼びます。

02:09
So now I need one to edit an existing job.
> 今回必要なのは、既存の求人を編集するためのルートです。

02:12
So here's what we'll do.
> だから、このようにします。

02:13
I'm going to grab this route right here, and I'll put it down at the bottom.
> このルートをここからコピーして、この下に貼り付けます。

02:18
And now I'm going to say, listen for a GET request to jobs slash the ID of a unique job slash edit.
> そして、/jobs/{ユニークな求人のID}/editに対するGETリクエストを待ち受けるようにします。

02:26
And I think that URI ends up being really nice.
> URIをこのようにしておくととてもいい感じになると思います。

02:29
So this should display a form to edit the job with this ID.
> これで、このIDの求人を編集するフォームが表示されるはずです。

02:34
Okay, so with that in mind, let's make the view edit.
> ではそれを念頭に置いて、編集用のビューを作りましょう。

02:37
Alright, let's switch back to the browser.
> ブラウザに戻ります。

02:40
And it's going to be similar to the create form. So I will duplicate create and call it edit.blade.php.
> このビューはcreateフォームに似た感じになるはずなので、createを複製してedit.blade.phpと名付けます。

02:48
And if we have a look here, we'll change this to edit job.
> それからここを見てください、これをEdit Jobに変更します。

02:52
And then I'll expect to have a job object, so I will say edit job and then the title of the job.
> それからJobオブジェクトがあるはずなので、Edit Jobに続けて、そのJobオブジェクトのタイトルを表示します。

02:59
And then let's get rid of this section right here.
> 続いてこの部分を取り除きましょう。

03:03
And yeah, we'll have a look in the browser.
> では、ブラウザで確認します。

03:05
So if I go back to my show view, I can update the href to jobs slash the ID of the job slash edit.
> showビューに戻って、hrefを`/jobs/{{ $jobs->id }}/edit`に更新します。

03:14
But actually before I do that, notice how we're now accessing our attributes in two different ways.
> でもその前に、2つの異なる方法でオブジェクトの属性にアクセスしていることに注目してください。

03:20
So here I'm accessing them as properties, but up here I'm accessing them as array keys.
> こっちではプロパティとしてアクセスしていますが、上では配列のキーとしてアクセスしています。

03:27
And that's because this example was created before we switched over to Eloquent.
> この例がEloquentに切り替える前に作成されていたからです。

03:32
Now Eloquent doesn't care how you access those attributes. You can use them as array keys or properties, it doesn't matter. You'll get the exact same thing.
> Eloquentでは、これらの属性にどのようにアクセスするかは気にしません。配列のキーでもプロパティでも、どちらでも構いません。全く同じものが得られます。

03:41
But of course, you want to be consistent.
> しかしもちろん、一貫性を保ちたいですよね。

03:43
So with that in mind, I'm going to swap these over.
> というわけで、こちらを切り替えようと思います。

03:46
This is what you will typically see in the wild.
> こちらが、ちまたで一般的に見られるものです。

03:48
All right, so let's come back to the browser, give it a refresh.
> よし、ではブラウザに戻って更新してみましょう。

03:52
And now if I click edit job, we're brought to a new page to edit the secretary position.
> `Edit Job`をクリックすると、この求人を編集するための新しいページに移動します。

03:59
But now, of course, I would expect these inputs to be populated with their existing values from the database.
> ですが、当然これらの入力欄には、データベースから取得された既存の値が、あらかじめ入力されていてほしいでしょう。

04:05
So let's do that now.
> 今からそれをやります。

04:07
Back to edit.blade.
> edit.bladeに戻ります。

04:09
And let's see, here is our input for the title.
> ここがタイトルの入力です。

04:12
Here's what I'm going to do. I generally like to put all of these on their own line, like you see here.
> このようにします。普段私は、こんな風に属性をそれぞれ単独の行に分けています。

04:17
Yeah, just like that.
> こんな感じです。

04:18
Okay, so now I'm going to set the value equal to the job's current title.
> では、まずvalueに求人の現在のタイトルをセットします。

04:23
And then if we scroll down, I'll do the same thing here, like so.
> それから下にスクロールして、ここでも同じようにします。

04:28
But this time I'll set the value to the job's salary.
> でも今度は、その求人の給料をvalueにセットします。

04:32
And that looks good.
> これで良さそうです。

04:33
So now if I come back and give it a refresh, I can see the existing values from that record in the database table.
> これで、戻って画面を更新すると、データベーステーブルにあるレコードの既存の値が表示されます。

04:38
All right, so now let's point our attention to these buttons here. Cancel and save.
> 次は、これらのボタンに注目してみましょう。キャンセルとセーブです。

04:44
That's probably fine. And by the way, I can get rid of this little placeholder.
> これはこれでいいでしょう。ところで、この小さなプレースホルダーは取り除いておきましょう。

04:48
But yeah, rather than save, I would rather this be update.
> でも保存より更新という名前の方がいいですね。

04:51
Okay, that looks good.
> よし、いい感じです。

04:54
So let's start with cancel.
> では、キャンセルから始めましょう。

04:55
What should happen when I click cancel?
> キャンセルをクリックすると何が起こるべきでしょう？

04:57
Well, maybe it just takes you back to the jobs page.
> まあ多分、求人ページに戻るだけです。

05:01
So with that in mind, that should be an anchor tag.
> そう考えると、これはアンカータグであるべきです。

05:04
So A, href, takes us back to jobs slash the ID.
> aタグにして、hrefで`/jobs/{{ $job->id }}`に戻るようにします。

05:10
And now if I refresh and click cancel, and now it takes us back to the show view. Great.
> 画面を更新してキャンセルをクリックすると、showビューに戻ります。いいですね。

05:16
Okay, but let's go back to edit job and handle the update click.
> では求人の編集画面に戻って、更新ボタンのクリックを処理しましょう。

05:19
Where should this send us?
> これはどこに遷移すべきでしょうか？

05:21
Well, let's go back to our routes file.
> 一旦ルートファイルに戻ります。

05:24
Now at this point, you've learned about two different request types.
> この時点で、あなたは2種類の異なるリクエストタイプについて学びました。

05:27
First we have get.
> まず、GETがあります。

05:28
So a get request refers to getting a page, just like you would normally interact with a webpage.
> GETリクエストは、ウェブページを取得することを指します。あなたが普段やっているウェブページのやり取りです。

05:35
Next we have a post request, again, very common for submitting a form that stores some data in the database.
> 次にPOSTリクエストがあります。これもまた、データベースにデータを保存するフォームを送信するときに、非常に一般的に使われます。

05:42
Now as it turns out, these two request types are the only ones that your browser supports natively.
> 結局のところ、ブラウザがネイティブにサポートしているのは、この2つのリクエストタイプだけです。

05:48
However, most common frameworks implicitly understand a few more.
> しかし、ほとんどの一般的なフレームワークでは、さらにいくつかのものを暗黙的に理解しています。

05:52
And we're going to focus on two of those few more.
> 私たちは、そのうちの2つに焦点を当てます。

05:55
Those two are patch and delete.
> その2つはPATCHとDELETEです。

05:58
So to keep it simple, think of patch as updating a resource.
> 簡単に言うと、PATCHはリソースを更新することだと考えてください。

06:03
Think of delete as destroying or deleting a resource.
> DELETEは、リソースを破壊する、もしくは削除することだと考えてください。

06:07
So we're going to keep this really simple.
> だから、これをそのままシンプルに利用します。

06:09
And I think you're going to like it because we can reuse the same URI, but then swap out the request type to signal to Laravel what we expect to happen.
> あなたはきっと気にいるでしょう。同じURIを再利用できるからです。同じURLでもリクエストタイプを入れ替えることで、Laravelに何を期待しているかを伝えます。

06:19
And I'll show you an example.
> その一例をお見せしましょう。

06:20
So let's copy this right here, and I'll bring it right down at the bottom.
> これをコピーして、一番下に持ってきます。

06:24
I'll give this a little comment that we will reach for in the next episode.
> 次回のエピソードで参照するために、少しコメントを入れておきます。

06:28
This one will be update, and I'll paste that in.
> これは更新用で、ここに貼り付けます。

06:31
Okay, so if I want to update a resource, I'm going to use the patch request type.
> リソースを更新したい場合は、patchというリクエストタイプを使います。

06:36
And notice the URI does not change, and that's because it doesn't need to change.
> そして、URIは変わらないことに注意してください。変更する必要がないからです。

06:42
Think about it. If we were using a POST request, well, then I would need to distinguish between, well, are we storing a new job in the database or are we updating an existing job?
> 考えてみてください。もしPOSTリクエストを使うのであれば、新しい求人をデータベースに保存するのか、それとも既存の求人を更新するのかを区別する必要があります。

06:52
So in those cases, we'd have to use kind of an awkward URI like this.
> そのような場合は、このような少し不格好なURIを使わなければならなくなります。

06:56
However, because I can swap out the request type to patch, now the framework understands what we're doing. We're trying to submit an update to this particular job.
> しかし、リクエストタイプをpatchに置き換えることができたので、フレームワークは私たちが何をしているのか理解できます。私たちはこの特定の求人の更新を送信しようとしているのです。

07:07
That's cool. And I can keep the same URI.
> クールですね。同じURIを使うことができます。

07:11
And while we're here, I can also handle a delete request.
> ついでに、削除リクエストにも対応しておきます。

07:14
So let's duplicate it, and I'm going to call this destroy.
> これを複製して、destroyと名付けます。

07:17
This is the route we will hit to destroy a record in the database.
> これは、データベースのレコードを破棄するために使うルートです。

07:21
And once again, I'm not going to change the URI.
> そして再び、URIは変更しません。

07:24
Instead, I will tweak the request type to delete.
> 代わりに、リクエストタイプをdeleteに変更します。

07:27
Yeah, I want to be crystal, crystal clear here.
> ここではっきりさせておきましょう。

07:30
There's no point in adding /delete at the end because the delete behavior is explicit in the request type itself.
> リクエストタイプ自体に削除の動作が明示されているので、末尾に/deleteを追加する意味はありません。

07:39
So we're trying to keep as simple URIs as we can possibly manage.
> できるだけシンプルなURIを保つようにしています。

07:43
All right, so I will clear these out, and then we will implement the behavior for both real quick.
> では、これらの処理は削除して、両方の動作を実装しましょう。

07:48
Now, let's think about what would need to happen in order to update a job, and I will write it out as comments.
> それでは、求人を更新するためには何が必要なのかを考えてみましょう。コメントとして書き出します。

07:53
Well, we'd need to validate the request, and we learned about that in the last episode.
> まず、リクエストを検証する必要があります。これは前回のエピソードで学びました。

07:58
Never trust the user, always validate.
> ユーザーを信用せず、常に検証すること。

08:00
Next, we would also need to authorize the request.
> 次に、リクエストを認可する必要があります。

08:04
And this is a little bit different.
> これは少し毛色が異なります。

08:05
This would be our way of saying, do you, John or Jane Doe, have permission to update this job?
> これはどういうことかというと、あなた、ジョンだかジェーン・ドウにこの求人を更新する権限があるかどうかを調べるということです。

08:12
So if you created the job yourself, then probably the answer is yes.
> もしあなた自身がこの求人を作ったのであれば、あなたにはその権限があるでしょう。

08:16
But if Frank over there created the job, it wouldn't make sense for you to have permission to update his job.
> でも、あっちにいるフランクが作ったものであれば、あなたにその権限があるとは思えません。

08:22
But I'm going to put a pin in this just for now. So I will say on hold until we learn a little bit more about authentication in future episodes.
> ですが、これについては今は保留にしておきたいので、将来のエピソードで認証について学ぶまで保留と書いておきます。

08:29
OK, so we will skip over that part.
> ということでここは飛ばしましょう。

08:32
Finally, we will update the job and persist. Okay?
> 最後に、求人を更新して保存します。

08:36
Finally, once we're done with this action, we should probably redirect somewhere.
> 最後に、このアクションが終わったら、どこかにリダイレクトするべきですね。

08:42
Where do we redirect?
> どこにリダイレクトしましょう？

08:44
Why don't we redirect back to the job specific page so that you can see your changes in effect?
> ちゃんと更新できたか確認できるように、その求人の詳細ページに戻るのはどうでしょうか？

08:51
All right, and yeah, this is often helpful.
> これでよし。こうやってコメントにしておくことは、よく役に立ちます。

08:52
I've been doing this for many years, and I will still often write out the sequence of events that need to take place.
> 私はこれを何年もやっていて、今でもしばしば行うべきイベントの流れを書き出しています。

09:00
All right, let's get started. Validate.
> では検証から始めましょう。

09:02
Well, you know what? I'm going to reach for a bit of duplication by scrolling up, and we can copy a bunch of this.
> 少し重複になっていまいますが、上にスクロールして、これをコピーしてきます。

09:08
And yeah, if that makes you feel icky and you want to combine that logic, there are options that we will review in the future. But let's keep it simple for now.
> これが気持ち悪くて、そのロジックを一箇所にまとめたいなら、その方法について今後の内容で取り上げるのでお待ちください。今はシンプルに保ちましょう。

09:17
Next, authorization.
> 次は認可です。

09:19
That's on hold, so I will leave that comment.
 > これは保留にするので、コメントのまま残しておきます。

09:21
Next, update the job.
> 次は求人の更新です。

09:23
So let's find the job, job find by the ID.
> 対象の求人を取得しましょう。`Job::find($id)`とします。

09:28
And actually, on this note, if you'd like a little bit of extra credit, as it turns out, you don't have to manually fetch these jobs from the database.
> この点についてもう少し追加情報が欲しい人のために言っておくと、実はこれらの求人は、手動でデータベースから取得する必要はありません。

09:37
You can let the framework do it for you.
> フレームワークにやらせることができます。

09:38
So if you'd like to learn more about that and get a head start, research Laravel route model binding.
> 先にこれらについて学んでおきたければ、Laravelのルートモデルバインディングについて調べてください。

09:45
All right, back to the show.
> それでは本題にもどりましょう。

09:47
So now that we found the job, I'll show you two different ways that we can update this.
> 求人が見つかったので、それを更新する方法を２つお見せします。

09:51
First up, we could set each property individually.
> 最初の方法は、各プロパティを個別にセットする方法です。

09:54
So I could say the title equals request title, and then the salary equals request salary.
> タイトルはrequestのタイトルにして、給与はrequestの給与にします。

10:01
Finally, I can save it to the database, and that would be fine, and you will often reach for this method.
> 最後にそれをデータベースにsaveします。これで問題ありませんし、しばしばこの方法に頼ることになるでしょう。

10:07
Another option is to leverage job update, and this is very similar to the create method.
> 別の方法は、updateメソッドを使います。これはcreateメソッドとよく似ています。

10:13
It creates an array of all of the attributes and their respective values.
> ここでは、全ての属性とそれぞれの値の配列を作成します。

10:17
So that would take the shape of this request title, and then once again, salary.
> このような形になります、`request('title')`と。給与も同じです。

10:23
All right, so this and this are effectively identical.
> この２つの方法は実質的に同じです。

10:29
Now while we're here, though, I want you to consider the possibility that the ID of the job we're trying to update does not exist in the database.
> ですがここで、私たちが更新しようとしている求人のIDがデータベースに存在しない可能性を考えてみてください。

10:38
Or in other words, what if I manually make a patch request to job slash one million?
> つまり、もし私が手動で`/jobs/1000000`へのpatchリクエストを作成したらどうなるか、ということです。

10:43
Well, in that case, think about it.
> そのようなケースを考えてみましょう。

10:45
We would find the job with an ID of one million that does not exist in the database.
> IDが1000000という、データベースに存在しない求人を探すことになります。

10:51
So this would return null.
> 戻り値はnullになるでしょう。

10:53
Then we would try to call an update method on null, and your application would blow up. Okay?
> すると、nullに対してupdateメソッドを呼び出すことになり、アプリケーションはクラッシュしてしまいますよね？

10:59
So in situations like this, you can swap out your find method with find or fail.
> このような場面では、findメソッドをfindOrFailに置き換えることができます。

11:05
So this says try to find the job with the matching ID.
> このメソッドは、一致するIDを持つ求人を見つけようとします。

11:09
But if you couldn't, abort.
> でも見つからなければ、中断します。

11:11
Throw a model not found exception that will bubble up, and Laravel, the framework, will then convert it into the appropriate response.
> ModelNotFound例外がスローされ、Laravelフレームワークが、それを適切なレスポンスに変換します。

11:18
So this is often the appropriate way to go.
> これがしばしば適切な方法になります。

11:21
Now I don't have to worry about a situation where job is set to null. That would never happen.
> これで求人がnullになることを心配する必要がなくなります。決して起こりません。

11:26
All right, very cool.
> とてもクールですね。

11:28
So let's move on to the next step.
> 次のステップに進みましょう。

11:30
Persist. We already did that.
> 保存はもうできていますね。

11:32
Finally, redirect to the job page.
> 最後に、求人ページにリダイレクトします。

11:34
Return a redirect to jobs slash job ID.
> `return redirect('/jobs/' . $job->id);`です。

11:40
And we're all done. So I can delete that entirely.
> これで完了です。なのでコメントを全部削除できます。

11:43
And this is your update action.
> これがあなたの更新アクションです。

11:44
All right, now let's handle the destroy action as well.
> では今度は、削除アクションも同様に処理しましょう。

11:48
And this is a little simpler.
> こっちはもう少し簡単です。

11:49
We would authorize the request, and I'll say on hold once again, delete the job, redirect.
> まずリクエストを認可します。これも保留にします。それから求人を削除し、リダイレクトします。

11:56
And that's it.
> これだけです。

11:57
Okay. So this is on hold.
> では、まずこれは保留中です。

12:01
Delete the job. Well, let's find it.
> 求人を削除は、まずその求人を見つけます。

12:03
Job find or fail by ID. Or once again, learn about route model binding, or I'll show you it in a couple episodes.
> `Job::findOrFail($id)`とするか、またはルートモデルバインティングについて学びましょう。これについては数エピソード後にお見せします。

12:10
And then finally, let's delete it.
> そして最後に、それを削除します。

12:12
So I can say job delete, and then redirect.
> `$job->delete()`と書くことができます。そしてリダイレクトします。

12:16
So return, redirect. And where should you be sent after you delete a job?
> `return redirect()`を実行します。求人を削除した後はどこに送られるべきでしょうか？

12:20
I don't know, maybe let's send you back to that index view that shows all of the jobs.
> 分かりませんが、全ての求人を表示するindexビューに戻しましょう。

12:26
And that has a URI of slash jobs.
> そのURIは`/jobs`です。

12:29
All right, and that'll work.
> よし、これで動くでしょう。

12:32
Now you'll notice here I am storing the response in a variable called job.
> ここで気づくと思いますが、私は戻り値をjobという変数に保存しています。

12:37
Of course, if you want to inline these two, you can.
> もちろん、これら２つをインラインにしたければ、それもできます。

12:40
So I could just do something like this, and that will do the trick.
> その場合はこんな風にできます。これでうまくいくでしょう。

12:44
Cool.
> クールですね。

12:45
So let's switch back to our edit view.
> ではeditビューに戻りましょう。

12:48
And that was a little bit of work to handle the endpoint, but now it should be fairly seamless.
> かつてはエンドポイントを扱うのに少し作業が必要でしたが、今はかなりスムーズです。

12:53
I want to make a POST request, and more on that in just a second, to jobs slash job ID.
> まずはPOSTリクエストを、詳細はこの後すぐ説明しますが、`/jobs/{{ $job-> id }}`に送るようにします。

13:01
But yeah, remember earlier in the video where I said browsers only natively support GET and POST.
> ここで動画の前半で私が言ったことを覚えていますか？ブラウザがネイティブにサポートしているのはGETとPOSTだけだということを。

13:08
So you'll notice in my IDE, if I try to set this to patch, I get a squiggly line.
> だから私のIDEでは、ここをPATCHにセットしようとすると、波線がでます。

13:13
Let's have a look.
> 見てみましょう。

13:14
Yep, a wrong attribute value.
> はい、間違った属性値です。

13:17
So the browser won't understand this, but the framework will.
> だからブラウザにはこれが分かりませんが、フレームワークは理解します。

13:21
So here's how we handle situations like this.
> このような状況での対処法がこちらです。

13:23
I'm going to set it to POST, but then I want to send kind of a hint to the framework that what I really mean is a patch request.
> ここにはPOSTを設定しますが、フレームワークに対して、本当はPATCHリクエストなんだというヒントを送りたいのです。

13:32
And Blade has a directive for this.
> Bladeにはそのためのディレクティブがあります。

13:34
It's called method.
> それは@methodと呼ばれるものです。

13:35
So I'm going to set this to patch.
> だから、ここに'PATCH'と設定します。

13:37
And yeah, this is our way of signaling to Laravel that, well, yes, we made a POST request because we had to, but we actually want you to treat and route this request as if it were a patch.
> こうやってLaravelに、「そう、私たちはPOSTリクエストを作りました。そうするしかなかったからです。でも実際にはこれをPATCHリクエストとして扱って欲しいんです」と伝えるのです。

13:49
And yeah, this directive is going to expand to a hidden input.
> そして、このディレクティブはinputのtype="hidden"に展開されます。

13:53
That will then be posted to the server and Laravel will read that hidden input automatically.
> それからサーバーに送信され、Laravelは自動的にそのhidden入力を読み取ります。

13:59
So now it will detect, ah, you want this to be treated as a patch request. So I will hit this route closure instead.
> そしてこのように検知します。「ああ、あなたはこれをPATCHリクエストとして扱ってほしいんですね。ではこのRouteクロージャーを割り当てましょう。」

14:07
And that's the way it works.
> 仕組みはこのような感じです。

14:08
All right, so we submit the form, it'll validate the request, it will find the job, it will update the job, and it will redirect back to the show view.
> ということで、私たちがフォームを送信すると、そのリクエストを検証し、対象の求人を見つけ、更新し、showビューにリダイレクトされます。

14:17
Let's give it a shot.
> 試してみましょう。

14:18
Let's change this to, I don't know, Administrative Secretary, is that spelled right?
> これを、そうですね、秘書に変更しましょうか、スペルはこれで合ってるかな？

14:24
Update it. And there we go. We redirect back.
> 更新します。このとおり。リダイレクトで戻ってきました。

14:27
And let's just give it a refresh to make sure it worked, and it did.
> 念のため画面を更新して確認しましょう。うまくいきました。

14:30
We now have updated the title.
> タイトルを更新しました。

14:32
Let's tweak this.
> 今度はこれを変更しましょう。

14:33
Maybe an Administrative Secretary makes $80,000 a year.
> 秘書の年収は8万ドルくらいでしょうか。

14:37
Update it, and we're all set.
> 更新します。すべてうまく行きました。

14:39
If I go back to all jobs, I can see it listed here.
> 求人一覧に戻ると、ここに表示されています。

14:42
Congratulations.
> おめでとう。

14:43
Okay, so now the only remaining step is to add a button to delete the job.
> さて、これで残るステップは求人を削除するボタンを追加することだけです。

14:48
So maybe we'll handle that within this edit form.
> この編集フォームの中で処理しましょうか。

14:52
What I'm imagining is right down here, a little red link or button that says delete.
> 私が想像しているのは、この下で小さな赤いリンクかボタンで「Delete」と書かれているものです。

14:58
All right, let's do that now.
> それをやってみましょう。

15:00
Let's go back to edit.blade, and let's see, let's scroll down to this section.
> edit.bladeに戻って、このセクションまで下にスクロールします。

15:06
So this div corresponds to what you see here.
> このdivは、ここに表示されているものに対応しています。

15:10
So it sounds like I will need two different sections, one for the left side and one for the right side.
> 左側と右側の2つのセクションに分ける必要がありそうです。

15:16
So what I will have to do, let's clean this up, is once again set flex and items-center and gap x-6 on this wrapper.
> ですので、もう一度flexとitems-centerそしてgap-x-6をこのラッパーに設定する必要があります。

15:26
And often when I'm using Flexbox, I'm not sure what the actual rules are, but I have found that you can sometimes end up with weird button issues if they are direct children of a flex container.
> Flexboxを使用しているとき、実際のルールがどうなっているのかよくわかりませんが、ボタンがフレックスコンテナの直接の子要素になっている場合、そのボタンが変になることがあります。

15:37
So I almost always wrap those within divs.
> だから私はほとんどいつも、それらをdivでラップしています。

15:39
Like I said, I'm not sure what the real rule is there, but it's just something I've encountered more than once.
> さっきも言ったように、実際のルールが何なのかは分かりませんが、私が何度もそれを経験しています。

15:45
So yeah, I still see that there, and that looks good.
> そう変更しても変わりなさそうですね、これで良さそうです。

15:48
Next I will have a button for delete.
> 次に、削除のボタンを用意します。

15:52
Come back and refresh. But now it's all the way over there, and that's because on the main container we have justify-end.
> 戻って画面を更新すると、全部右側に寄っていますね。mainコンテナにjustify-endがあるからです。

15:59
I'm going to change that to justify-between.
> justify-betweenに変えましょう。

16:01
Come back, refresh, and now it's over here.
> 戻って更新すると、今度はこっちにきました。

16:04
Cool.
> いいですね。

16:05
So now let's style it.
> さて、スタイルを整えましょう。

16:06
Let's make it red, small, and bold.
> 赤く、小さく、太字にしましょう。

16:11
Yep. But now notice if I line these up, the formatting isn't quite right, or the alignment isn't quite right.
> はい。でも、これらを並べてみると、フォーマットかアライメントがちょっと合っていないのに気づきます。

16:19
So on this one as well, I will set flex and items-center, because maybe in the future we will have more than one link there.
> だからこの場合も、flexとitems-centerを設定します。というのも、将来的にはリンクが複数になるかもしれないからです。

16:27
All right. That looks good.
> よし。いい感じです。

16:29
And yeah, if we use a quick ruler here, it lines up.
> そして、ここで定規を使うと、一直線上に並んでいます。

16:32
Okay. Now think about it.
> オーケー。さて、考えてみてください。

16:34
This entire page is an edit form, so that's going to make the patch request.
> このページ全体が編集フォームになっているので、PATCHリクエストを送ることになります。

16:39
But this button is sort of its own form, right?
> でも、このボタンはある意味、独自のフォームですよね？

16:42
It should make a delete request.
> これはDELETEリクエストを送るべきです。

16:44
So as you may know, you can't put one form within another form.
> ご存知かと思いますが、１つのフォームの中に別のフォームを入れることはできません。

16:48
So we'll have to get a little bit tricky.
> だから、ちょっと工夫が必要になります。

16:50
Here's the way I would handle it.
> 私はこのようにします。

16:52
At the very end, below our current form, I would create a brand new form, and this will be for my delete.
> 一番下の、現在のフォームの下に、新しいフォームを作成します。これは削除用になります。

16:59
Now I'm going to set this to method.
> そして、これをmethodに設定します。

17:02
And again, I have to use post because the browser doesn't understand delete.
> そしてまた、ブラウザはDELETEを理解できないので、POSTを使わなければいけません。

17:06
So with that in mind, I'm going to send that little hint to Laravel that I want you to treat this as a delete request.
> それを念頭に置いて、Laravelに、このリクエストをDELETEリクエストとして扱ってほしいという小さなヒントを送ります。

17:12
And also we've learned a couple episodes ago that we have to provide a token to guarantee that this request is coming from the current site.
> そしてまた、数エピソード前に学んだように、このリクエストが現在のサイトから来たものであることを保証するためにトークンを提供する必要があります。

17:21
So I will add the CSRF directive.
> だからCSRFディレクティブを追加します。

17:23
And if I scroll up, you'll remember we've already done that for this form.
> 上にスクロールすると、このフォームですでにやっていたことを思い出すでしょう。

17:26
Cool.
> クールです。

17:27
Okay, so now all we need to do here is set the action.
> さて、あとはアクションを設定するだけです。

17:31
And the action would be /jobs/jobId.
> アクションは`/jobs/{{ $job->id }}`となります。

17:36
Once again, we have the exact same URI, but then the request type will determine how Laravel routes this request.
> 繰り返しになりますが、私たちは全く同じURIを使っていますが、リクエストタイプによってLaravelがこのリクエストをどのようにルーティングするかを決定します。

17:43
Okay, now the only remaining step is I want to hide this form.
> さて、あとはこのフォームを隠すだけです。

17:47
So I will apply a class of hidden, because remember, I don't need to see it, I just want to see the button way up here.
> だから、hiddenというクラスを適用します。というのも、私はこのフォームを見る必要はなく、この上の方にあるボタンを見たいだけだからです。

17:54
But then I want to target that form from the button.
> でも、そのボタンからこのフォームをターゲットにしたい。

17:57
And I can do that through a form attribute on the button tag.
> これは、ボタンタグのform属性を通じて行うことができます。

18:00
So this would reference the ID of the form that we want this button to correlate to.
> これは、このボタンが関連付けられるべきフォームのIDを参照します。

18:06
So for example, if I gave it the name or ID delete form, then I would need to also apply an ID here.
> 例えば、そこに'delete-form'という名前かIDを与えた場合、ここにも同じIDを入れる必要があります。

18:13
All right, does that make sense?
> 分かりますか？

18:17
So if you're not familiar with the form attributes, honestly, I wasn't, if you don't have it, it is implicitly set to the closest parent form for that button.
> form属性に詳しくない方に説明すると、正直私もそうでしたが、form属性を持っていない場合は、そのボタンに最も近い親フォームが暗黙のうちに設定されます。

18:27
And that would be this.
> それがこれです。

18:28
But yeah, in situations like this, where you actually want a different form to handle that button, if I scroll down, then you can define it.
> でもこのような状況で、実際に別のフォームにボタンを紐づけたい場合、下にスクロールすると、それを定義することができます。

18:36
And I can say, no, I don't want the parent form to be associated with you. I want delete form to be associated.
> 親フォームではなく削除フォームに関連付けたいんです、と言うことができます。

18:43
All right. So let's think about what happens now.
> では、これでどうなるか考えてみましょう。

18:46
When I click that button, it will submit this form.
> そのボタンをクリックすると、このフォームが送信されます。

18:50
That form will then make a POST request to job slash an ID.
> そのフォームは、/jobs/IDへのPOSTリクエストを行います。

18:54
But then we send through a signal that we want it to be treated as a DELETE request.
> でも、それをDELETEリクエストとして扱ってほしいというシグナルを送ります。

18:59
So Laravel will detect that and say, all right, well, let's use that URI. But instead of calling the POST request, I will treat it like a DELETE request.
> するとLaravelはそれを検知して、「分かりました、そのURIを使いましょう。でもPOSTリクエストを呼び出す代わりに、DELETEリクエストとして扱います。」と言うわけです。

19:09
That will then find the job, delete it and redirect back.
> そうすると、その求人を見つけて削除し、リダイレクトして戻ってきます。

19:13
Let's see if we got it to work.
> うまくいくか見てみましょう。

19:14
Come back, delete. All right. And it's gone.
> 戻って、削除すると、なくなりました。

19:17
Let's also delete Nuclear Equipment Operation Technician.
> 原子力機器操作技術者も削除しましょう。

19:21
Delete.
> 削除。

19:23
And it works. Yeah. And again, I want to remind you, there is currently no authorization yet.
> うまくいきました。はい。そして繰り返しになりますが、現在まだ認可はありません。

19:27
Anyone can delete these jobs or update them.
> 誰でもこれらのジョブを削除したり更新したりできます。

19:29
And maybe that's okay for what you're building, but usually it's not.
> あなたが作ろうとしているものはそれでいいのかもしれませんが、通常はそうではありません。

19:33
So we will solve and fill in that puzzle piece once we reach the authentication chapter.
> 認可の章に入ったら、そのパズルのピースを解いて埋めていくことになります。

19:42
And that does it.
> 以上です。

19:43
So congratulations. You just completed your first roundtrip for a resource.
> おめでとうございます。リソースの最初の基本操作を終えました。

19:48
And by roundtrip, I mean show all jobs, show a single job, create a job, store a job, edit a job, update a job, delete a job.
> 基本操作とは、すべての求人の表示、単一の求人の表示、求人の作成、求人の保存、求人の編集、求人の更新、求人の削除を意味します。

19:56
I think that's all of them.
> 私が思うに、それがすべてです。

19:57
You did the whole thing.
> あなたはすべてやり遂げました。

19:59
And yeah, this is the essence of CRUD, create, read, update and delete.
> そう、これがCRUDの本質です。作成、読み取り、更新そして削除。

20:04
Okay. So in the next episode, we will return to our routes file.
> では、次回はルートファイルに戻ります。

20:08
I want to show you a whole bunch of things.
> いろいろなことをお見せしたいと思います。

20:11
Some nice-to-haves, some refactoring ideas.
> いくつかの便利な機能や、リファクタリングのアイデアです。

20:15
And then we will introduce a whole new concept, which is dedicated controller classes.
> そして、専用のコントローラークラスという、まったく新しい概念を紹介します。

20:21
Please be excited.
> 楽しみにしていてください。

20:22
I'll see you then.
> それでは、またお会いしましょう。
