# [19. Routes Reloaded - 6 Essential tips](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/19)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-19)

## ルート リローデッド - 6つの重要なヒント

00:00
All right, folks, welcome to day 19.
> 皆さん、19日目へようこそ。

00:13
I'm calling this episode routes reloaded, like the matrix, but not as cool. Definitely not as cool.
> 私はこのエピソードを「ルートリローデッド」と呼んでいます。マトリックスのようですが、そんなにクールではありません。間違いなくクールではありません。

00:20
All right, so let's see. I have one, two, three, four, four or five different tips or techniques that are uniquely related to your routes file.
> では見てみましょう。私はルートファイルに関連した１、２、３、４，４つか５つの異なるヒントやテクニックを持っています。

00:29
So think of it like this, we're taking a broom to that routes file, and you're gonna enjoy it.
> こんな風に考えてください。ルートファイルをほうきをかけてきれいにしていくんです。きっと楽しめますよ。

00:35
So let's get started.
> それでは始めましょう。

00:36
Okay, first step is route model binding.
> さて、最初のステップはルートモデルバインディングです。

00:39
So work along, open your routes file and scroll down to this show action here.
> 一緒に作業していきましょう。ルートファイルを開いて、このshowアクションまでスクロールしてください。

00:43
All right, let's have a look.
> 見てみましょう。

00:45
We are listening for a get request to jobs slash some kind of identifier.
> 私たちは、jobs/の後に何らかのIDでGETリクエストを待ち受けています。

00:51
We then capture that ID, it is passed to the closure here, and we then use that to fetch the corresponding job from the database.
> 次に、そのIDをキャプチャしてここにあるクロージャに渡し、それを使って、対応する求人をデータベースから取得します。

00:58
Great.
> 素晴らしい。

00:59
Now, as you can imagine, this is something you will do over and over and over within your projects.
> ご想像どおり、この作業はプロジェクト内で何度も何度も繰り返すことになるでしょう。

01:04
And luckily, Laravel has a shorthand of sorts.
> 幸いなことに、Laravelには、ある種これを省略した書き方があります。

01:07
It can fetch the model instance for you automatically if you follow a common convention.
> 共通の決まりに従えば、モデルのインスタンスを自動的に取得してくれます。

01:13
So here's what we'll do.
> どうやるのか見てみましょう。

01:14
I'm going to comment this out temporarily.
> 一時的にこれをコメントアウトします。

01:16
And for the wildcard, I'm going to change it to job, something a little more generic.
> ワイルドカードをjobに変更します。この方がより一般的です。

01:21
Fetch me the job. And you can use an ID and the default is an ID, but often it might be a slug or some other kind of unique token or string.
> jobを取得するときはIDを使うことができます。デフォルトはIDですが、スラッグや、他のユニークなトークンや文字列を使うこともあります。

01:31
All right, so now I'm going to change the ID variable to match that. So job, job, they're the same.
> さて、次はそれに合わせて$id変数を変更します。jobに対して$job、同じです。

01:38
Okay, next I'm going to add a type.
> 次は型を追加しましょう。

01:41
I expect a job instance.
> Jobクラスのインスタンスを受け取ることを期待しています。

01:43
All right, so is it that simple?
> こんなに簡単にできるんでしょうか？

01:47
Let's get rid of this, uncomment this line, and see if it works.
> これを取り除き、この行をアンコメントして、動作するか確かめましょう。

01:51
Let's have a look at Carpet Installer.
> カーペット設置業者を見てみましょう。

01:53
This is the show action.
> これがshowアクションです。

01:54
And yeah, it works exactly the way it did before.
> 以前と全く同じように動いています。

01:57
I mean, come on, how cool is that?
> すごくクールじゃないですか。

01:59
All right, so what is the convention?
> では、その決まりとはどんなものでしょうか。

02:01
Well, it's twofold.
> ２つあります。

02:03
First step, your wildcard and the parameter name need to be identical.
> まず第一に、ワイルドカードとパラメータ名が一致している必要があります。

02:08
So notice job and job.
> jobと$jobで一致していますね。

02:10
Next we add a type to the parameter.
> 次に、パラメータに型を指定します。

02:12
And this is a signal to Laravel that, hey, I'm not expecting the string that's in the URI. I want an actual instance of job.
> これがLaravelへのシグナルになります。「私はURIにある文字列が欲しいわけではありません。Jobインスタンスの実物が欲しいんです。」

02:20
Okay, so now Laravel sees that and it goes, all right, I'm going to give you a job. But, which one, which identifier from the database?
> Laravelはそれを見て、「分かりました。Jobを差し上げます。でも、どれですか？データベースからどのIDで取ってくればいいんですか？」

02:28
Well, these match.
> そこで、これらが一致していますね。

02:30
So whatever this wildcard is, it represents the ID in the database.
> このワイルドカードがなんであれ、それはデータベースのIDを表しています。

02:35
And of course, if you need to, you can configure that.
> もちろん、必要に応じてこれは変更することができます。

02:38
So for example, very quickly, let's imagine you have a blog.
> 簡単な例として、ブログを想像してください。

02:42
Well often, the identifier for a post isn't the ID, it's some kind of unique slug.
> よくあることですが、その投稿の識別子はIDではなく、何らかのユニークなスラッグになっています。

02:48
So in these situations, you can add a colon, and then the name of the column that should be the identifier.
> このような状況では、コロンを追加して、識別子であるべき列の名前を指定することができます。

02:54
So if I want you to find the post from the database where the slug equals this value, then I would use colon slug.
> ですから、データベースからこの値に等しいスラッグを持つ投稿を見つけて欲しい場合は、`:slug`とします。

03:01
Or I could do this, or this is the default. So I could leave it off entirely.
> またはこのように`:id`とすることもできます。これがデフォルトなので、完全に省略することもできます。

03:06
All right.
> いいですか。

03:07
So yeah, it's pretty cool.
> かなりクールですね。

03:09
Next we can update any other references within our routes file.
> 次に、ルートファイル内の他の参照を更新することができます。

03:12
Here's another one.
> ここにもう一つあります。

03:13
So let's do it together.
> 一緒にやりましょう。

03:14
All right, update the wildcard and the parameter to be job.
> ワイルドカードとパラメータをjobに変更します。

03:18
Next I apply a type, and then I can remove this manual fetching there.
> 次に型を指定すれば、この手動でフェッチしている箇所を削除できます。

03:23
All right, next up, update the exact same thing.
> 次です。全く同じように変更します。

03:26
Job, job, and then I don't need this anymore.
> job, Job, そしてこれはもう必要ありません。

03:32
And also, by the way, authorize is actually something you would do at the very beginning, and then you validate.
> そしてちなみに、実際には認可を最初に行うべきであり、バリデーションはその後です。

03:36
All right, finally, we have this one here, job, job, and then this section right here can change to job delete.
> 最後にこれです。job, Job, そしてここは$job->delete()に変更できます。

03:46
All right, let's do a quick run through just to make sure we didn't break anything.
> では、ざっと動かしてみて、何か壊してしまっていないか確認しましょう。

03:51
So we have all jobs, have a look at construction manager, edit that job.
> 全ての求人が表示されています。コンストラクションマネージャーを見てみましょう。これを更新します。

03:57
Let's say senior construction manager, is that a thing?
> シニアコンストラクションマネージャーにしましょう。本当にあるのか分かりませんが。

04:00
Update it.
> 更新します。

04:01
That looks good.
> 良さそうです。

04:04
Let's delete one.
> 削除してみましょう。

04:05
All right, that one's gone.
> はい、なくなりました。

04:07
Yeah, everything's working exactly the way it did before.
> すべて以前と同じように動作しています。

04:10
Good job.
> よくできました。

04:11
All right, let's switch back and move on to tip number two.
> それでは戻って、テクニックの２つめに進みましょう。

04:15
So what we have here is just fine and dandy for relatively simple projects.
> ここにあるものは、比較的シンプルなプロジェクトには十分です。

04:21
But as you can imagine, if you're building a very large application that has potentially hundreds of routes, pretty quickly this becomes unwieldy.
> しかし、想像できると思いますが、仮に非常に大きなアプリケーションを構築していて、潜在的に何百ものルートがある場合、この方法ではすぐに扱いにくくなります。

04:30
I mean, we're just dealing with jobs at this point, and it's already quite a bit of scrolling.
> 何を言っているのかというと、現時点で扱っているのは求人情報だけですが、すでにかなりスクロールする必要があります。

04:35
So instead, what I think you'll find is for most non-trivial applications, developers reach for dedicated controller classes, and we'll do that now.
> ですからその代わりに、ある程度ちゃんとしたアプリであれば、開発者は専用のコントローラクラスに頼ることになると思います。今からそれをやりましょう。

04:45
php, artisan, make a controller, and I can then apply a name right here.
> `php artisan make:controller`。そしてここに作成したいクラスの名前を指定することができます。

04:51
Or if I omit it, Laravel will ask me a handful of questions.
> または、指定しなければ、Laravelの方から質問してくれます。

04:55
All right, what should the controller be named?
> これです。「コントローラは何と名付けますか」

04:57
Well, generally it will be job or jobs, whatever convention you want to follow, and then controller.
> 一般的には、どちらの慣習に従うかによりますがJobかJobsにControllerを付けます。

05:03
All right, next, what kind of controller do you want?
> 次は、「どのような種類のコントローラが欲しいですか」

05:06
Should it be an empty class?
> 空っぽのクラスですか？

05:08
Should it be a resource?
> リソースですか？

05:09
We're going to put a pin in that because I'll show you that later.
> これについてはピンを留めておきましょう。後でお見せします。

05:11
A singleton, API, or invokable, which is like a single action controller.
> シングルトンに、API。またはinvokable、これは単一アクションのコントローラのことです。

05:18
That's confusing.
> たくさんあって混乱します。

05:20
Just add empty for now.
> とりあえず今は、空っぽのクラスを追加します。

05:22
Let's now open app, HTTP, controllers, and there we go.
> app/HTTP/Controllersを開くとできています。

05:27
And yeah, notice it's an empty class because we told it to be empty.
> Emptyと指定したので、中身は空っぽです。

05:30
Okay, so here's the cool thing.
> さて、ここがクールなところです。

05:32
I'm going to open up a split pane and then return to my routes file, and notice how we applied these action names above every route an episode or two ago.
> エディタを分割表示してルートファイルに戻ります。１つか２つ前のエピソードで各ルートの上に記したこれらのアクション名に注目してください。

05:41
I'm now going to convert those to methods like this.
> 今からこれらを、このようにメソッドに変換します。

05:45
Method index, one for create, one for show, and yeah, I'm just going down the list here.
> indexメソッドに、create, show, そうです、私はただリストを下に辿っているだけです。

05:53
One for store, one for edit, one for update, and finally, one for destroy, as you see there. Cool.
> storeにedit, update, そして最後にdestroy, ここにありますね。

06:06
So now I want to say, well, listen for a get request to slash jobs, but don't run a closure. Instead, call the corresponding action within this controller.
> そしてここではこう言いたいのです。「/jobsへのGETリクエストを待ち受けたいんですが、クロージャは実行したくないんです。代わりに、このコントローラ内にある、対応するアクションを呼び出してください。」

06:17
So here the action is index, so I want to trigger this method right here.
> ここのアクションはIndexなので、ここにあるこのメソッドを呼び出したいのです。

06:22
Okay, what I'm going to do is add die and dump hello for a sanity check, and then I will comment this out and replace it with our new version.
> では、動作確認のためにdd('hello')を呼び出し、これをコメントアウトして新しいバージョンに置き換えます。

06:31
Route get jobs, and then I will provide an array here.
> `Route::get('/jobs', )`として、引数に配列を渡します。

06:36
The first item will be the controller class, so I can say job controller class, and yeah, of course, if you want, you can simplify and import that at the top of the file.
> １つ目の項目はコントローラクラスになるので、`JobController::class`とします。もちろんファイル上部でインポートして簡略化することができます。

06:46
All right, the next item will be the name of the action that we want Laravel to call.
> 次の項目はLaravelに呼び出してほしいアクションの名前になります。

06:50
In this case, it's index, and that should do it.
> この場合はindexですね。これで大丈夫です。

06:54
So yeah, if I visit slash jobs, if we did everything correctly, I should die and dump hello.
> ちゃんと修正できていれば、/jobsにアクセスすると、dd()でhelloと表示されるはずです。

07:01
Come back, refresh, and it works.
> 戻って更新してみると、動いています。

07:04
Pretty cool, and not too hard to implement.
> とてもいいですね。実装もそれほど難しくありません。

07:06
So now think about it. Let's uncomment this out.
> それでは考えてみてください。ここのコメントははずしましょう。

07:09
All I have to do is take the contents of this closure and move it over into this new home, and then I can delete this entirely.
> ここでしなければいけないことは、このクロージャの中身を新しい場所に移動させるだけです。そうするとここを全部削除できます。

07:18
Okay, next, I, of course, will import the job class.
> 次は、もちろんJobクラスをインポートします。

07:23
All right, so now, yeah, we've done our first successful migration from a route closure to a dedicated controller action
> さてこれで、ルートのクロージャから専用のコントローラの"アクション"への初めての移行が完了しました。

07:31
And that's the term we would use to describe each one of these. They are actions on the controller.
> そしてこれらを表すのに使う用語がこれです。これらはコントローラの"アクション"です。

07:37
Come back, refresh, and it works.
> 戻って更新すると、動作しました。

07:39
So cool.
> とてもクールです。

07:40
Okay, now I will go down the list and update all of these, and I'll do it a little bit quicker.
> では、リストを下に進めてこれらを全て更新していくんですが、もう少しすばやくやりましょう。

07:45
So for the create action, I can cut and paste that in.
> createアクションについては、これをカットアンドペーストします。

07:49
For the show action, once again, cut, paste it in, but what about this section here?
> showアクションについても同様にカットアンドペーストしますが、このセクションはどうでしょうか？

07:55
Can I just move that over?
> そのまま移動できるんでしょうか？

07:57
And the answer is, yep, you got it.
> その答えは、はい、できるんです。

08:00
All right, get rid of that.
> よし、これは取り除きます。

08:01
All right, next, store action. I will cut all of that, paste it in.
> 次はstoreアクションです。すべてカットアンドペーストします。

08:05
What else?
> 他には？

08:06
We have edit, add our type, and then update.
> editがあります。型を追加します。続いてupdateです。

08:12
Yeah, a little bit tedious, but it's just for demonstration.
> そう、ちょっと退屈ですね。でもデモンストレーションのためです。

08:16
All right, job, job, and then finally, we have destroy.
> `Job $job`と。そして最後にdestroyです。

08:24
All right, very cool.
> できました。とてもクールです。

08:25
So our controller is looking good.
> コントローラはいい感じに見えますね。

08:27
I will close that out, and then I just want to update all of these other routes.
> このファイルは閉じて、次にこれらの他のルートを全て更新したいと思います。

08:32
So I can say we have job, controller, class. This time we're calling the create action.
> `JobController::class`として、今度はcreateアクションを呼びます。

08:38
Okay, and what I'll do here is select all of that so I can save myself some time.
> 時間の節約のために、これをコピーしましょう。

08:43
All right, paste it in.
> 貼り付けます。

08:44
This one is show.
> これはshowで、

08:48
This one is store.
> これはstore。

08:53
This one is edit.
> これはedit。

08:56
And this one is update.
> そしてこれはupdate。

09:03
And finally, we have destroy.
> 最後にdestroyです。

09:08
Yeah, a little bit cleaner, don't you think?
> どうですか、少しすっきりしたと思いませんか？

09:10
Definitely easier to reason about and scroll.
> 明らかに分かりやすく、スクロールしやすくなりました。

09:14
Okay, so now I can get rid of all of these comments. That's redundant.
> これで、これらのコメントはすべて取り除くことができます。冗長ですからね。

09:18
And this is what we get.
> これで完成です。

09:19
Now it's crystal clear that these are the routes related to our jobs.
> 今やこれらがjob(求人)に関するルートであることが明確です。

09:24
And also, by the way, I can get rid of this job import.
> そしてちなみに、このJobのインポートも取り除くことができます。

09:27
Okay, number three, route view.
> それでは３つ目は、ルートビューです。

09:30
So often you will have situations where you listen for a get request, and in response, you do nothing else except load a view.
> よくあるシチュエーションで、GETリクエストを待ち受けて、そのレスポンスとしてビューをロードする以外に何もしないことがあります。

09:38
And yeah, this is especially common for static pages, like a contact page or an about us page.
> 特に静的なページでよくあります。コンタクトやアバウトのページなどです。

09:45
So in these situations, Laravel has a small shorthand.
> そんなときに使える省略形がLaravelには用意されています。

09:48
I can replace this with route view.
> ここを`Route::view()`に置き換えることができます。

09:51
I provide the URI, and then I reference the view it should load, like this.
> URIを指定し、それからロードすべきビューを参照します。こんな風に。

09:57
So this and this are effectively identical. It's just a shorthand.
> これとこれは事実上同じことです。単なる省略形です。

10:02
I can do the exact same thing here.
> ここでも同じことができます。

10:04
Route view, contact, and contact.
> `Route::view('/contact', 'contact')`。

10:08
Get rid of it.
> これは取り除きます。

10:09
And yeah, nothing will change here. It all still works, which is pretty cool.
> そして、ここは何も変わっていません。すべて同じように動作しています。とてもクールです。

10:12
But sure, sanity check.
> でも動作確認はしておきましょう。

10:13
Here's your homepage.
> これがホームページです。

10:15
Here's your contact page.
> これはコンタクトページです。

10:16
You're all set.
> これで大丈夫です。

10:17
Cool.
> クールですね。

10:17
That was a short one.
> これは短いものでした。

10:19
Next, number four, listing your routes.
> 次は４つ目、ルートのリストアップです。

10:23
Now, what we have here is fine and simple.
> 今ここにあるものはシンプルでいいものです。

10:25
But of course, for real projects, the size of your routes file will grow significantly.
> でももちろん、実際のプロジェクトでは、ルートのサイズは大幅に増えるでしょう。

10:29
You'll have dozens and dozens or potentially hundreds of routes.
> 何十もの、場合によっては何百ものルートになることがあるでしょう。

10:33
So for this reason, Laravel has a helpful artisan command called route list.
> このため、Laravelには`route list`という便利なartisanコマンドがあります。

10:38
And as you can guess, this will list all of the routes in your application.
> ご想像のとおり、これはアプリケーション内の全てのルートをリストアップします。

10:42
But it is unique.
> でもこれはユニークです。

10:44
Notice if I scroll up, here's all of my jobs. Here's contact.
> スクロールすると、ここにすべてのjobsルートがあります。ここにはコンタクトがあります。

10:47
But then I also see some routes related to third-party packages like ignition and debug bar.
> しかし、iginitionやdebugbarのようなサードパーティのパッケージに関するルートも見つかります。

10:54
And yeah, this might be helpful, but generally you can avoid these or ignore them.
> はい、これは役に立つかもしれませんが、通常はこれらを避けたり無視したりすることができます。

10:58
So if you want, you can say route list except vendor.
> お望みであれば、`route::list --except-vendor`とすることができます。

11:02
Show me all of the routes except the ones that were defined within my vendor folder.
> ベンダーフォルダで定義されたもの以外のルートを表示してください。

11:07
And this is what I get.
> これがその結果です。

11:07
And this is really what I care about.
> 私が欲しかったのはこれです。

11:09
Homepage, contact, and then the jobs resource that consists of seven actions.
> ホームページにコンタクト、それから7つのアクションからなる求人リソースです。

11:16
And yeah, it's really helpful.
> はい、本当に役に立ちます。

11:17
We have the request type. We have the URI. And then way over here, we have the controller that is responsible for handling it.
> リクエストタイプがあり、URIがあります。こちらには、それらの処理を担当するコントローラーがあります。

11:24
Pretty helpful.
> かなり役に立ちます。

11:26
Okay, so that brings us to our next tip.
> それでは次のテクニックに移りましょう。

11:29
Notice here for the resource, I keep repeating that controller name.
> ここのリソースのところでは、コントローラ名が何度も繰り返されています。

11:33
Job controller, job controller, job controller.
> JobController, JobController, JobController。

11:36
And yeah, there's no real problem here.
> といっても、ここに実際の問題はありません。

11:38
But if you want to remove just a touch of duplication, you can define it once and then group all of these routes under that single reference.
> ですが、その重複を取り除きたいのであれば、一か所で定義してから、それらすべてのルートをその単一の参照の元にグループ化することができます。

11:46
And here's how.
> このように行います。

11:47
I can say route controller, job controller, then group. And then I provide a closure here.
> `Route::controller(JobCOntroller::class)->group()`と書いて、それから引数にクロージャを渡します。

11:56
So I'm creating a route group where all of them will assume this controller.
> ルートグループを作って、その中のすべてがこのコントローラを使うようにしているのです。

12:01
And then I can move all of these within it.
> そして、これらすべてをその中に移動することができます。

12:05
Okay, so now the only remaining step is to, of course, remove the controller reference.
> 他にすべきことは、もちろんコントローラの参照を削除することです。

12:09
I will use multiple cursors for this.
> それには複数カーソルを使いましょう。

12:11
Select all of them, delete, look for the closing array and delete that as well.
> これらをすべて選択して、削除します。配列の閉じ括弧も同様に削除します。

12:16
And yeah, maybe you might decide this is a little cleaner.
> おそらくこの方がよりきれいだと感じたんではないでしょうか。

12:20
So can we confirm this works?
> これがちゃんと機能するか確認しましょうか？

12:22
Well, let's switch back to the command line, run it again.
> コマンドラインに戻って、もう一度実行しましょう。

12:26
And if we did everything correctly, it should look identical to the way it did before.
> 間違っていなければ、以前と同じように見えるはずです。

12:30
And it does.
> 同じですね。

12:31
Notice they all refer to job controller.
> すべてがJobControllerを参照していますね。

12:34
All right, very cool.
> はい、とてもクールです。

12:35
But now that brings us to our next technique, which is route resource.
> でもこれは別のテクニックにつながります。それはルートリソースです。

12:40
So yeah, multiple times in this video, I have used that term resource to represent this collection here of actions.
> この動画では、このアクションのコレクションを表現するのに、何度もリソースという言葉を使っています。

12:48
So as it turns out, Laravel has its own dedicated route resource method.
> 実は、Laravelにはそれ専用の`Route::resource()`というメソッドがあります。

12:54
I'll show you how to use it.
> その使い方をお見せしましょう。

12:55
The first argument will be the resource name.
> 最初の引数はリソース名になります。

12:58
This will also be the URI, in this case, jobs.
> これはURIにもなります。この場合はjobsです。

13:02
The next argument is the controller that is responsible for it, job controller.
> 次の引数は、それを担当するコントローラです。JobControllerです。

13:08
Okay, so check this out.
> さあ、これを見てください。

13:10
If I comment out this line here and I rerun route list, notice I get the exact same thing because that's what route resource does.
> ここの行をコメントアウトしてroute:listを再実行すると、全く同じものが得られます。ルートリソースがこれを行っているからです。

13:20
It registers all of the routes for a typical restful or resourceful controller.
> これは、典型的なRESTfulまたはリソースフルなコントローラのすべてのルートを登録します。

13:26
And notice the convention that we're following here.
> ここで私たちが従っている規約に注目してください。

13:29
If I didn't have any of these here, and I just had an empty controller, if I run route list, I still see that it's going to assume and default to these action names.
> もしここにあるこれらが何もなくて、空っぽのコントローラだけだったとしても、route:listを実行すると、これらのアクション名をデフォルトで想定していることが分かります。

13:41
And yeah, on that note, this is specifically why I've tried to be crystal clear about these action names over the last few episodes.
> 過去数エピソードにわたってこれらのアクション名について極めて明確にしようとした理由がこれです。

13:48
And it's also why we added a little comment above each route declaration two episodes ago.
> ２つ前のエピソードで、各ルート宣言の上に小さなコメントを追加した理由でもあります。

13:54
But yeah, if you can't remember them, you got to do it. Just practice.
> でも、もしそれらを覚えられないとしても、やるしかありません。練習あるのみです。

13:58
Close your eyes and say them out loud.
> 目を閉じて、大声で繰り返してください。

14:00
Index, show, create, store, edit, update, destroy, index, show.
> Index, show, create, store, edit, update, destroy, index, show.

14:06
Just do it over and over until it rolls off your tongue.
> 何度も繰り返して、すらすら言えるようになるまで続けてください。

14:10
Okay, now I have one final extension to route resource.
> さて、ルートリソースに最後の拡張機能があります。

14:14
What we have here is helpful, but often you don't need to generate or register all seven resourceful routes.
> ここで使った方法は役に立ちますが、リソースフルなルート７つ全てを作ったり登録する必要はないということがしばしばあります。

14:22
Instead, you only need maybe a handful.
> 必要なのはそのうちいくつかだけという場面です。

14:24
So for this reason, you can pass an array as the third item.
> そんな時のために、３つ目の引数として配列を渡すことができます。

14:28
Now you have a couple options here.
> ここでいくつかのオプションがあります。

14:30
You could specify only the actions that you want it to generate or register, or you could do the inverse, except.
> 作成もしくは登録したいアクションだけを指定することができますし、exceptでその逆も可能です。

14:38
Do all of the default ones except such and such.
> 特定のものを除いた残りすべてのデフォルトのものを作成します。

14:42
So maybe we decide we don't actually need an edit action in this case.
> この場合には、editアクションは実際には必要ないと判断するかもしれません。

14:46
I could say generate a resource except edit.
> その場合、edit以外のリソースを作成するとすることができます。

14:50
Now, notice we have it right here.
> 今ここにはeditがあります。

14:53
But if I run it again, it disappears.
> でももう一度実行してみると、消えます。

14:56
We have all of the routes except edit.
> edit以外のすべてのルートがあります。

14:59
On the other hand, if I swap this out with only, maybe we only need index, show, create, and store.
> 一方で、これをonlyと入れ替え、index, show, create, そしてstoreだけにしてみます。

15:07
But there is no option to delete or update.
> deleteやupdateは入れません。

15:10
Now if I switch back and run it again, you can see we have only four corresponding actions.
> 戻って再度実行すると、対応する４つのアクションだけになっているのが分かります。

15:18
All right, so that's all of the routing-specific tips that I have for you at this stage in your learning.
> はい、この段階の学習でのルーティングに関するテクニックは以上です。

15:24
So now let's get prepped for the following episode.
> では次のエピソードに向けての準備をしましょう。

15:26
I do want all of these actions, so I will simplify it.
> これらのアクションはすべて必要なので、簡略化します。

15:30
Route controller is very useful, but we don't need it in this case.
> ルートコントローラは非常に便利ですが、この場合は必要ありません。

15:33
So now I will move my route view calls at the top.
> では、ルートビューの呼び出しを一番上に移動します。

15:37
We have one for home, one for contact, and then a resource for jobs.
> ホーム用が１つ、コンタクト用が１つ、そして求人用のリソースとなりました。

15:41
And that resource will be handled by a dedicated controller class.
> そしてそのリソースは、専用のコントローラクラスによって処理されます。

15:48
All right, that's a wrap.
> これで今日の内容は以上です。

15:49
Now, before I let you go, one final note.
> さて、最後にもう１つ注意点です。

15:52
I really do hope, as much as possible, you are working along with each of these videos.
> 可能な限り、この動画を見ながら、一緒に作業を進めてください。

15:57
It's one thing to watch me type it out, but trust me, when you are responsible for each character, it makes a mountain of difference in terms of what you retain and remember.
> 私がコードを入力しているのを見るのもいいですが、信じてください、自分自身で１文字ずつ入力していけば、記憶の残り方や定着の仕方に、非常に大きな違いが出てきます。

16:08
Okay, that's it.
> これでおしまいです。

16:09
In the next episode, we will start a new chapter, which is authentication.
> 次のエピソードから新しい章に入ります。認証です。

16:14
I'll see you then.
> それでは、またお会いしましょう。
