# [20. Starter Kits, Breeze, and Middleware](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/20)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-20)

## スターターキット、Breeze、ミドルウェア

00:00
Hey there, welcome to day 20, which is also the start of a brand new chapter on authentication.
> こんにちは、20日目へようこそ。今回は認証に関するまったく新しい章の始まりでもあります。

00:12
So we have a lot to cover.
> ですから、やるべきことがたくさんあります。

00:14
And keep in mind, yeah, day 20, that means 10 days to go.
> 注意してください。20日目ということは、あと10日ということです。

00:18
And at least probably four of those episodes will be dedicated to our final project.
> そのうち少なくとも４回は、最終プロジェクトに充てられます。

00:25
So that gives us about five or six videos to cover a lot of material.
> つまり、５～６本の動画で多くのことをカバーしなければいけないということです。

00:30
So let's get started.
> それでは始めましょう。

00:32
For many years now, Laravel has provided starter kits to get you up and running as quickly as possible.
> 何年も前からLaravelは、できるだけすばやくアプリを動かせるように、スターターキットを提供しています。

00:37
And yeah, when I say starter kits, I want you to think of initial project scaffolding for a typical app.
> スターターキットというのは、典型的なアプリの土台となるプロジェクトの初期状態だと思ってください。

00:45
So here's an example.
> 例を挙げます。

00:46
Have you ever worked on a project that required users to log in to their account?
> ユーザーが自分のアカウントにログインする必要があるプロジェクトに取り組んだことはありますか？

00:51
Alright, well, immediately, before you can even build something unique to the project, you require a registration form, you require a login form, you need a forgot password form, you need a confirm password reset form, you need an edit profile form, then you need routes and controllers and views and logic to orchestrate all of this.
> そのようなプロジェクトに取り組み始めたときはまず、そのプロジェクトならではの機能に取り組むよりも前に、登録フォームやログインフォーム、パスワードを忘れたとき用のフォーム、パスワードリセットフォーム、プロフィール編集フォームが必要で、さらにそれらすべてのルート、コントローラ、ビューをまとめ上げる必要があります。

01:16
It's shockingly an immense amount of work.
> 驚くほど膨大な作業量です。

01:19
And these starter kits, specifically Laravel Breeze, automate the entire process.
> これからご紹介するスターターキット、特にLaravel Breezeは、そのすべてのプロセスを自動化します。

01:25
Let me show you.
> お見せしましょう。

01:26
Now check this out. I'm in my example project root, but let's go up one level to herd so that I can scaffold a brand new Laravel project just as a demo.
> これをご覧ください。今私はexampleプロジェクトのルートフォルダにいますが、１階層上のHerdフォルダに移動して、デモ用に新しいLaravelプロジェクトを作りましょう。

01:35
Laravel, new, I will call it app.
> `laravel new`でプロジェクト名をappにします。

01:38
Alright, immediately it wants to know, do we want to pull in a starter kit?
> するとすぐに、スターターキットを使うかどうかを質問されます。

01:42
I will choose Breeze.
> Breezeを選びましょう。

01:44
And yeah, on that note, keep in mind, starter kits are really meant to be used at the start of a new project.
> ここで注意しておいてほしいのですが、スターターキットはまさに新規でプロジェクトを始めるために用意されているということです。

01:50
So yes, even in our example app, I could pull it in and I could install it, but it's going to be a frustrating process.
> 今あるexampleアプリにもスターターキットを取り込んでインストールすることは可能ですが、非常にフラストレーションのたまる作業になるでしょう。

01:58
And that's because Breeze assumes certain things.
> それはBreezeがあることを前提としているからです。

02:01
It will assume that you have a welcome view that you may have already deleted.
> Breezeは、私たちが既に削除してしまったウェルカムビューがまだあると想定しています。

02:05
It's going to overwrite your routes file.
> そしてルートファイルを上書きします。

02:07
It's going to overwrite your layout file.
> レイアウトファイルも上書きします。

02:10
It's going to pull in a bunch of blade components that might conflict with components you've already created.
> たくさんのbladeコンポーネントを導入するので、あなたがすでに作ったコンポーネントと衝突するかもしれません。

02:15
Yeah, it's a frustrating process.
> イライラする作業になるでしょう。

02:17
And that's why it's specifically meant to be used at the start of a new application.
> だから新規プロジェクトの開始時に使うように特別に意図されているのです。

02:22
Okay, what stack do we want to use?
> では続けましょう。どんな技術スタックを使いますか？

02:24
How are you going to build your app? Is it a single page app using React?
> どうやってアプリを作成しますか？Reactを使ったシングルページアプリケーションですか？

02:27
Are you using Vue?
> Vueを使いますか？

02:29
Are you using Livewire that you might not be familiar with yet?
> まだ馴染みがないでしょうがLivewireを使いますか？

02:32
Or is it a traditional server-side blade app with some JavaScript sprinkled in?
> それとも、一部JavaScriptを取り入れた従来のサーバサイドのbladeアプリでしょうか？

02:37
We'll choose that one.
> これにしましょう。

02:38
Okay, do we want dark mode support? No.
> ダークモードをサポートしますか？いいえ。

02:41
What test framework? Pest is fine.
> テストフレームワークは何にしますか？Pestでいいですね。

02:43
Do we want to Git repository? No.
> Gitリポジトリは必要ですか？いいえ。

02:46
And we'll let that get to work.
> これで処理が終わるまでしばらく待ちます。

02:47
All right, next, which database will you use? SQLite is fine.
> でが次です。どのデータベースを使いますか？SQLiteでいいですね。

02:52
So yeah, we fast-forwarded, of course, but a ton just happened.
> ここはもちろん早送りしたんですが、たくさんのことが起こりました。

02:59
We didn't just scaffold a new Laravel app.
> Laravelアプリの土台を用意しただけではありません。

03:01
It set up your node dependencies. It installed them.
> Nodeの依存関係をセットアップして、インストールしました。

03:03
It configured your database.
> データベースを設定しました。

03:05
It copied over all of the Breeze-specific scaffolding, like your routes and your controllers and your views and your components.
> Breeze固有の土台をコピーしました。ルートやコントローラやビューやコンポーネントなどです。

03:13
And now we have an instruction to cd to the app, and we can run phpArtisan serve.
> そして今、cdでappに移動するように指示されました。そこで`php artisan serve`を実行できます。

03:18
Or if you're using Herd, you can just access app.test in the browser.
> または、もしHerdをお使いであれば、いきなりブラウザでapp.testにアクセスできます。

03:23
I will visit app.test, and here we go.
> app.testを開きます。この通りです。

03:26
We have a new Laravel project, but this time it's a little different.
> 新しいLaravelプロジェクトです。でも今回は少し違います。

03:30
Notice we have login and register links at the very top.
> 上部に'Login'と'Register'のリンクがあるのにお気づきでしょうか。

03:33
All right, let's give it a shot.
> 開いてみましょう。

03:35
We click register, and we have a typical registration form.
> Registerをクリックすると、典型的な登録フォームが表示されます。

03:39
Let me fill this out really quick.
> さっそく登録してみましょう。

03:44
And here's my dashboard. We're in.
> ダッシュボードが出てきました。ログインしています。

03:46
I mean, come on. You have to appreciate how mind-blowing this is.
> ここで私が言いたいのは、これがどれだけすごいことかということです。

03:51
And I'm not even using that word, hyperbolic, maybe, maybe a little hyperbolic, but still, it's just so cool.
> そんな言葉を使うなんてちょっと大げさかもしれませんが、それでもとてもクールなんです。

03:57
Think about it.
> 考えてみてください。

03:58
Within 20 seconds, we installed a Laravel project, we registered, and we are now viewing our authenticated dashboard, and it took, again, what, 20, 20 seconds?
> 20秒の間に、Laravelをインストールし、ユーザ登録をして、認証されたダッシュボードを表示しているんです。もう一度言います。たった20秒ですよ。

04:09
That's ridiculous.
> ばかげています。

04:10
Anyone who has built this functionality in the past will instantly appreciate how useful this is.
> 過去にこのような機能を実装したことがある人なら、この便利さがすぐに理解できるでしょう。

04:17
So if I come up to my name here, of course, we can view and edit our profile.
> 自分の名前をクリックすると、プロフィールの確認と編集ができます。

04:21
So let's change it to Jane Doe, save it, and there we go.
> 名前をJane Doeに変えてみましょう。保存すると、この通りです。

04:25
If I refresh the page, that has been updated in the database.
> 画面を更新すれば、データベースも更新されているのが分かります。

04:29
I can update my password, I can delete my account, and of course, I can log out.
> パスワードができますし、アカウントを削除することも、もちろんログアウトすることもできます。

04:34
But I do want to show you, if I visit my dashboard, the URL is app.test slash dashboard.
> しかし、私が本当にみなさんにお見せしたいのはこれです。ダッシュボートを開くと、URLは'app.test/dashboard'ですね。

04:41
Okay. Let's log out and try to visit that again, app.test slash dashboard, and of course, it doesn't let me.
> では、ログアウトしてからもう一度開いてみましょう。'app.test/dashboard'。もちろん今度は開けません。

04:49
Okay. So we have some level of authorization in place.
> いいですか。つまりある一定の認可の仕組みが備わっているのです。

04:52
Hey, if you want to access this URL, you must be signed in.
> このURLにアクセスしたいのであれば、ログインしてください。

04:56
Otherwise, we will automatically redirect you to the login page.
> ログインしてなければ、自動的にログインページにリダイレクトさせます。

05:01
Okay. So a lot's going on here. Let's have a look at our editor.
> ここでは、たくさんのことが起こっています。エディタを見てみましょう。

05:05
Now, we will have a look here, but I do want you to keep in mind that initially, this might be a little overwhelming, and that's because Laravel pulls in so many files.
> ここを見てみます。ただ気を付けてほしいのですが、最初は少し圧倒されるかもしれません。なぜならLaravelは非常にたくさんのファイルを取り込んでいるからです。

05:15
But yeah, it's necessary.
> でも、必要なんです。

05:17
If you were writing this functionality from scratch, you would do the exact same thing.
> この機能を一から作ろうと思ったら、これと同じことをしなければいけないでしょう。

05:21
And if nothing else, this is an incredible educational resource to see how Laravel Core, the core team, would recommend implementing some of this logic.
> 他に教材がなければ、これは素晴らしい教材になります。Laravelのコアチームが推奨しているこれらのロジックの実装方法を知ることができます。

05:31
Let's have a look at registered user.
> ユーザ登録を見てみましょう。

05:33
How do we create a registered user in our application?
> このアプリケーションではどうやってユーザ登録を行うのでしょうか。

05:37
Well, they have a controller that shows a view to register.
> 登録用のビューを表示するコントローラがあります。

05:40
All right. I can command click to that view.
> Command + クリックでビューを開きます。

05:43
And we can see how they would implement one of their views.
> ここでビューがどのように実装されているかを見ることができます。

05:46
Notice they make heavy use of blade components.
> bladeコンポーネントをたくさん使っているのが分かりますね。

05:49
They have a layout file, just like we created.
> 私たちが作ったのと同じように、レイアウトファイルを使っています。

05:52
And then they also extracted blade components for the input, the label, and the validation error.
> それからinput用, lavel用, そしてバリデーションエラー用のbladeコンポーネントも取り出しています。

05:58
Very cool and very educational. Take notes.
> とてもクールで、勉強になります。メモしておきましょう。

06:02
All right. Let's go back.
> では戻ります。

06:04
Next, when we submit that registration form, it hits this logic.
> 次です。登録フォームを送信すると、このロジックが動きます。

06:07
And again, it looks very similar to some of the code that we've written.
> これもまた、以前私たちが書いたコードによく似ています。

06:11
Notice in this case, they added a parameter here called request.
> このコードでは、ここにrequestという引数が追加されていますね。

06:15
So Laravel will automatically resolve and pass that into the controller method.
> そうすると、Laravelは自動的にそれを解釈してコントローラーのメソッドに渡してくれます。

06:20
But it's effectively no different than how we were handling this.
> でも実際には、私たちがrequest()を使ったやり方と違いはありません。

06:24
It's just a more formal way to inject the dependency that you might prefer.
> 依存性を注入する方法としては、こちらの方がより正式です。あたなもそうするでしょう。

06:28
But nonetheless, this and this, as I often say, are effectively identical.
> ですが、何度も言うように、これとこれは実質的に同じことです。

06:34
Okay. So we validate the request.
> とにかく、まずリクエストのバリデーションをします。

06:37
It looks like to register, you need a name, an email, and a password.
> 登録するには、名前とEメールとパスワードが必要なようです。

06:42
And if that validation passes, then we create a new user.
> バリデーションが通れば、新しいユーザを作成します。

06:46
All right. It hashes the password.
> いいですね。これはパスワードをハッシュ化しています。

06:48
It fires an event.
> これはイベントを発生させています。

06:50
Now we haven't yet discussed eventing, but if you want to head start, here you go.
> イベントについてはまだ触れていませんが、もし一足先に覗いておきたければ、これをご覧ください。

06:54
You can review this helper function.
> このヘルパー関数の中身を調べることができます。

06:56
You can click through.
> クリックすれば移動できます。

06:58
Have a look at this.
> ここを見ましょう。

06:59
And then also take a look at an artisan command called make event.
> それからartisanコマンドのmake:eventも見ておきましょう。

07:02
But yeah, we're not quite there yet.
> でも私たちはまだそこまで進んでいません。

07:05
So let's switch back.
> ですから戻りましょう。

07:06
Finally, we log in the user and we redirect them to their dashboard.
> 最後に、ユーザをログインさせて、ダッシュボードにリダイレクトさせます。

07:11
Okay. So if we're following this idea of using Breeze as an educational resource, well, how did the core team ensure that if you're not logged in, you can't view your dashboard?
> では、Breezeを学習教材として見た場合、コアチームはどうやってログインしていないことを検出して、ダッシュボードを見せないようにしているのでしょうか？

07:25
Well, let's take a look at the routes file and see how they implemented it.
> ルートファイルを確認して、どのように実装しているか見てみましょう。

07:29
Let's go into routes, web, and here are the routes that Breeze created for us.
> routesフォルダのwebを開きます。Breezeが作ったルートがこれです。

07:33
And sure enough, we have one for dashboard.
> 当然、ダッシュボード用のルートがあります。

07:36
Okay. So let's inspect this together.
> ではこれを詳しく見てみましょう。

07:39
When the user visits slash dashboard, we load a view.
> ユーザが/dashboardを訪れると、ビューをロードします。

07:42
All right. No security there.
> ここにセキュリティはありません。

07:44
But then I see this section middleware and then keys for auth and verified.
> でもそれに続いてmiddlewareセクションがあり、キーとして'auth'と'verified'が指定されています。

07:49
Okay. So even if you don't know what middleware refers to, you can sort of gather that it's adding a bit of protection.
> middlewareが何を参照しているかは分からなくても、それがちょっとした保護を追加しているんだということは何となく分かるでしょう。

07:56
Well, in order to access this page, you need to be authenticated, you need to be signed in, and also you should have confirmed or verified your email address.
> このページにアクセスするには、認証されていること、つまりログインが必要で、さらにメールアドレスの確認または認証も済んでいなければいけません。

08:06
Okay. So I find that the term middleware can be a little confusing for newcomers.
> このmiddlewareという言葉は、初めての人にとっては少し分かりにくいかもしれませんね。

08:12
You know what I mean? It sounds very low level and technical and serious.
> 言っている意味が分かるでしょうか？それは非常に低レベルで技術的でお堅く聞こえます。

08:17
Now, like the serious developers we are, we will implement some middleware.
> では、お堅い技術者として、middlewareを実装してみましょう。

08:23
But you know what? It's not that scary.
> とは言っても、そんなに恐れることはありません。

08:25
You can think of middleware like layers of an onion, like ogres, that lead to the core of your application.
> middlewareは玉ねぎのように（オーガのように）、あなたのアプリケーションのコア部分の上に何層にも重なっていると考えてください。

08:31
And each of those layers has the opportunity to do something.
> その各層において、それぞれ何かをすることができるようになっています。

08:36
It can record something in the database.
> 何かをデータベースに記録したり、

08:38
It can check for a header.
> ヘッダをチェックしたり、

08:40
It can check in the session to make sure you're signed in.
> セッションをチェックしてログインしているかチェックしたりできます。

08:42
It could do the opposite.
> 逆もできます。

08:44
It could ensure that you're a guest.
> あなたがゲストユーザかどうかを確認できます。

08:46
So logic like that can all be handled within a middleware.
> そのようなロジックはすべて、middlewareで扱うことができるのです。

08:51
So let's confirm our assumptions.
> それを確かめてみましょう。

08:53
If I remove this call to middleware entirely, and then as a guest, I try to view the dashboard, what will happen?
> このmiddlewareの呼び出しをすべて削除してから、ゲストとしてダッシュボードを見てみましょう。どうなるでしょうか？

09:01
Here's the homepage. We're not signed in.
> これがホームページです。ログインしていません。

09:04
If I visit my dashboard, no longer are we redirected to the login page.
> ダッシュボードを開くと、もはやログインページにはリダイレクトされません。

09:09
Instead, it tried to load the dashboard, but it did fail because if I scroll down at some point in the view, it tried to access the authenticated user.
> その代わりにダッシュボードをロードしようとしますが失敗します。下にスクロールしてみると、ビューのどこかで認証されたユーザにアクセスしようとしているからです。

09:18
And of course, there is no authenticated user.
> 当然、認証されたユーザは存在しません。

09:21
So we're trying to grab a property called name off of null and can't do that. So it blows up.
> ですからnameというプロパティをnullから取り出そうとして失敗し、例外が発生します。

09:27
But yeah, in terms of education, once again, if you wanted to know how to grab the authenticated user after you signed in, now you know how.
> でも、これもまた学習教材として見れば、ログインした後に、認証されたユーザを取得する方法が分かります。

09:36
There is an auth class or facade, how we refer to them, with a user method that gives you the current user who is signed in to the application.
> Authというクラスまたはファサードがあり、このように参照して、userメソッドを使ってアプリケーションにログインした現在のユーザを取得します。

09:45
So cool.
> クールですね。

09:46
Okay. So if I switch back, I will return the call to middleware.
> それでは戻って、middlewareの呼び出しを元に戻します。

09:51
And let's include just auth this time.
> そして今度は、'auth'だけにしてみましょう。

09:53
Notice if I only have one layer of the onion leading into the core of my app, I can include it as a string.
> このように、アプリのコアを包む玉ねぎの層が１つだけのときは、文字列として渡すことができます。

09:59
But if I have more than one, then I would pass an array.
> 何層もある場合は、配列にして渡します。

10:03
Both of these are supported.
> どちらの書き方もサポートされています。

10:04
All right. So anyways, if I come back to my browser, give it a refresh, now we are properly redirected to the login page. And that makes sense.
> とにかく、ブラウザに戻って更新すると、正しくログインページにリダイレクトされます。理にかなっています。

10:14
That's what the auth middleware does.
> これがauthミドルウェアの役割です。

10:15
Behind the scenes, it effectively says, all right, let's see if you are authenticated. Let's see if you're signed in.
> この背後ではこのようなことが行われています。「分かりました。認証されているか確認しましょう。ログインしているか確認します。」

10:22
If you are, then you're clear. I can pass you on to the next layer of the onion leading into the core of the app.
> 「ログインしていればOKです。玉ねぎの次の層を通ってアプリのコア部分に向かってください。」

10:29
In the core, you will load the dashboard page.
> コア部分では、ダッシュボードをロードします。

10:31
Okay. But if you're not signed in, uh-uh, this is disallowed. You're not allowed to continue on to the next layer of the onion. Instead, I'm going to redirect you to somewhere sensible.
> でもログインしていなければ、「んー、許可できませんね。玉ねぎの次の層に入ることはできません。その代わり別の適切な場所にリダイレクトさせます。」

10:42
And by default, that somewhere sensible is, of course, the login page.
> デフォルトでは、その適切な場所とはもちろん、ログインページです。

10:47
Okay. So that's all I'm going to show you in this episode.
> はい。このエピソードでお見せしたいことは以上です。

10:50
Again, I just want you to play around. So this is your homework.
> 今回もまた、みなさん自身で色々いじっていただきたいと思います。ですから今日の宿題はこれです。

10:54
Go into the controllers and keep in mind, nobody expects you to understand all of this.
> Controllersフォルダを開いてください。ここで気をつけて欲しいのですが、このすべてを理解しろと言っている訳ではありません。

10:59
So if you're thinking the complexity of this course just took a huge leap, no, it didn't.
> このコースが急に難しくなったと思われているのであれば、そうではありません。

11:04
I don't expect you to understand everything.
> すべてを理解しろと言っている訳ではないのです。

11:06
What I do want you to do, though, is get comfortable. Just consume it. Now, let these files wash over you so you get an idea of how, see some developers would go about constructing their applications.
> そうではなくて、みなさんには慣れて欲しいのです。ただただ見てまわってください。これらのファイルを流し読みして、開発者たちがどのようにアプリケーションを構築していっているのかをイメージしてください。

11:18
All right. Then when you're done with controllers, come down to resources.
> いいですか。Controllesフォルダが終わったら、下に行ってresourcesフォルダを開きます。

11:23
And you're going to notice, yeah, how are these organized
> 見ればすぐ分かると思いますが、どのように整理されていますか？

11:26
We have a profile directory.
> profileディレクトリがありますね。

11:28
We have a dedicated folder for layouts.
> レイアウト専用のフォルダもあります。

11:30
We have one layout for your app, one for guests, and then one for navigation. Okay?
> そこにはアプリ用とゲスト用、それからナビゲーション用のファイルがあります。いいですか？

11:38
We have a folder for all of our components.
> それからコンポーネント用のフォルダがあります。

11:40
So in our example project, we only created a couple, but now we have components for dropdowns and modals and nav links.
> 私たちのexampleプロジェクトでは少ししか作っていませんが、ここにはドロップダウンやモーダルやナビゲーションリンクなどのコンポーネントがあります。

11:47
And if you want to swipe any of these, you totally can.
> この中のどれかを自分のアプリで使いたければ、ご自由にどうぞ。

11:51
It's open source.
> これはオープンソースです。

11:52
All right. So that has been your rapid-fire introduction to Starter Kits and Laravel Breeze.
> いいですか。スターターキットとLaravel Breezeの爆速紹介は以上です。

11:59
And again, to reiterate, Starter Kits are meant to be used at the start of a new project. Okay?
> 繰り返しになりますが、スターターキットは新規プロジェクトの開始時に使うものです。いいですね？

12:07
So in the next episode, we will switch back to our little jobs example project.
> 次のエピソードでは、求人のexampleプロジェクトに戻ります。

12:11
And I want to give you some ideas for how you can handle authentication if you're not using a Starter Kit.
> そこでは、スターターキットを使わずに認証を行う方法についてお話しします。

12:17
So I'll see you then.
> それではまたお会いしましょう。
