# [22. Make a Login and Registration System From Scratch-Part 2](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/22)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-22)

## ログイン機能と登録機能を一から作る - パート２

00:04
Hi folks, welcome to part 2.
> やあ、みなさん、パート２へようこそ。

00:06
Why don't we jump right in.
> それでは早速始めましょう。

00:08
I think this video will take around 7 minutes.
> この動画はだいたい７分で終わると思います。

00:10
Maybe 6.
> もしかしたら６分かもしれません。

00:11
Okay, we will start with registration.
> さて、登録から始めましょう。

00:14
So assuming that I fill this out properly and I click on the register button, what should happen?
> このフォームを適切に記入して登録ボタンを押したら、どうなるべきでしょうか？

00:20
Well, let's switch to my editor.
> では、エディターに切り替えます。

00:22
I will visit my routes file.
> ルートファイルを開きます。

00:25
And yeah, of course, we already have an endpoint set up in the previous episode.
> ええ、もちろんエンドポイントは前回のエピソードで設定しています。

00:29
That will hit a store action on the registered user controller.
> RegisteredUserControllerのstoreアクションにヒットするようになっています。

00:32
All right, let's write it out.
> では実装していきましょう。

00:34
What needs to happen in order to register a user?
> ユーザを登録するためには何が必要でしょうか？

00:37
Well, we have to validate the form.
> フォームのバリデーションが必要です。

00:39
Always gotta validate.
> バリデーションは常に必要です。

00:40
Next, we should create the user and the database.
> 次にデータベースにユーザを作成しなければなりません。

00:44
Next, of course, we should sign them in. So log in.
> 続いて、ユーザをログインさせます。そう、ログインです。

00:49
And then finally, redirect them where we want them to go.
> そして最後に、彼らをどこにリダイレクトさせるのか。

00:53
Should it be their dashboard? Should it be back to the home page?
> ダッシュボードでしょうか。ホームページに戻すべきでしょうか。

00:57
Whatever would make sense. Redirect somewhere.
> どちらでも構いません。どこかにリダイレクトさせます。

00:59
All right, let's get to work.
> それでは作業に取り掛かりましょう。

01:01
So we already know how to validate.
> バリデーションの仕方は知っていますね。

01:03
I can say request, validate.
> `request()->validate()`を実行します。

01:06
Now if I switch back, yeah, we need to validate the first name, last name, email address, and password.
> ここで戻ってみると、姓、名、メールアドレス、パスワードを検証する必要がありますね。

01:12
Okay, so I'll show you a little trick.
> では、ここでちょっとしたコツをお見せしましょう。

01:14
If you happen to be using PhpStorm and the Laravel IDEA plugin, I can actually hit command N within this array and choose add eloquent model fields.
> もしPhpStormとLaravel IDEAプラグインを使っていれば、この配列内でCommand + Nを押して「Eloquentモデルを追加」を選ぶことができます。

01:24
I reference the name of the model, and it will do its best to automatically generate the validation fields, which I think is pretty cool.
> モデルの名前を参照すると、自動的に検証フィールドを生成してくれるので、かなり便利だと思います。

01:32
Now in this case, though, it's doing a little too much.
> ただし、この場合は少しやりすぎですね。

01:35
I don't need a remember token. I don't need email verify that.
> remenber_tokenは必要ありません。email_verified_atも不要ですね。

01:39
All right, let's reformat.
> さて、フォーマットを整えましょう。

01:42
And the only other thing I might want to change here is do you require a minimum number of characters for the first name or last name?
> それから、あと１つだけ他に変更したいことがあります。姓や名に最小文字数を要求するかどうかです。

01:49
Is a last name or first name required? Maybe it's optional for your system.
> 姓や名は必須でしょうか？あなたのシステムではオプションかもしれません。

01:53
In our case, we will say it's required.
> この場合は必須としましょう。

01:55
All right, so for email, it should be required.
> メールアドレスは必須ですね。

01:57
It should be an email, and they have set a maximum number of characters.
> メールアドレスであることと、最大文字数がセットされています。

02:01
That's often a good practice to get into, but we're going to leave them off for now.
> セットしておく方がいいことが多いですが、今は省略しましょう。

02:05
Okay, finally, for the password, is there a specific shape that we want the password to take?
> 最後はパスワードですが、特別な要件は必要でしょうか。

02:11
We've all signed up for applications where it's got to be, you know, at least two numbers, at least one uppercase character, a certain length.
> 私たちはみんな、アプリケーションにログインする際に、少なくとも２つの数字が必要だったり、少なくとも１つの大文字が必要だったり、一定の長さが必要だったります。

02:20
Normally I find those rules do more harm than good, but nonetheless, if that's what you want, you have the option.
> これらのルールはむしろ害になることの方が多いように私は思うのですが、それでももしお望みであれば、方法はあります。

02:26
And because it's complex enough, Laravel has a password helper class.
> その方法は複雑なので、Laravelにはパスワードのヘルパークラスが用意されています。

02:31
So notice it's IlluminateValidationRulesPassword.
> Illuminate\Validation\Rules\Passwordです。

02:35
And you can almost think of this sort of like a fluent API for setting your rules.
> これは、ルールを設定するための使いやすいAPIのようなものと考えることができます。

02:39
So for example, if I want to set a minimum number of characters, I could do so like this.
> 例えば、最小文字数を設定したい場合は、このようにできます。

02:44
And notice I can continue chaining.
> そして、メソッドチェーンでルールをつなげることができます。

02:46
So if I want to set a maximum number of characters, if I want to, and by the way, I can command click to read the documentation here.
> 最大文字数を設定することもできますし、ちなみにCommand + クリックでドキュメントを読むことができます。

02:54
If I want to confirm or require that at least one letter is used, then I can call the letters method.
> 少なくとも１文字以上あることを確認または要求したい場合は、lettersメソッドを使うことができます。

03:00
If I want to do the same, but for numbers, then I can call the numbers method.
> 同じことを数字にも要求したい場合は、numbersメソッドが使えます。

03:04
And again, notice how these methods return the instance so that you can chain as much as you need to.
> これらのメソッドもインスタンス自身を返すので、必要なだけメソッドチェーンをつなげることができます。

03:10
So I could say, you got to give me letters, you got to give me numbers, the maximum number of characters, again, whatever you want.
> ということで、文字を含めてください、数値を含めてください、最大文字数は、、、と何でも設定できます。

03:17
Now one thing to keep in mind is if you would be referencing these rules all over the place in your application, you can instead put it in your service provider, and then that would allow you to simply reference your application's defaults.
> ただし、これらのルールをアプリケーション内で何度も使用する場合は、サービスプロバイダに登録しておくと、そのアプリケーションでのデフォルトとしてdefaults()メソッドを使って簡単に参照できるようになります。

03:32
Now in this case, I want to stay on task, so we're not going to review that.
> ですが、今はタスクに集中したいので、それについては深入りしません。

03:35
But yeah, if you're interested, have a look at laravel.com slash docs slash validation.
> でももし興味があるなら、[https://readouble.com/laravel/11.x/ja/validation.html](https://readouble.com/laravel/11.x/ja/validation.html)をご覧ください。

03:42
In our case, we'll keep it very simple.
> この場合はごくシンプルにしておきます。

03:43
I will say, it needs to be at least six characters.
> 最低６文字以上ということにします。

03:48
And then I will add one more called confirmed.
> それからもう１つ、'confirmed'というものを追加します。

03:50
I like this one.
> これは私のお気に入りです。

03:51
Okay, so here's how it works.
> どのようなものか説明します。

03:53
When you apply it to a request field, Laravel is going to look for another attribute that has this name, password, underscore confirmation.
> これをリクエストフィールドに適用すると、Laravelは次のような名前を持つ別の属性を探します。password_confirmationです。

04:03
And it's going to make sure that this attribute and the password confirmation attribute match or are the same.
> そして、この属性とpassword_confirmation属性が一致しているか確認します。

04:10
Now generally, it's going to be applied to the password attributes, but you could do it to email if that would make sense.
> 通常、これはパスワード属性に対して使いますが、必要であればメールアドレスに適用することもできます。

04:17
So if I did this, then Laravel is going to look for an attribute or an input with the name of email confirmation.
> その場合、Laravelはemail_confirmationという名前の属性または入力を探します。

04:25
That's the way that works.
> このような仕組みになっています。

04:27
So you'll remember, if I go back to my register view, we have a confirm password field. And notice what the name is, password confirmation.
> 覚えているでしょうか。登録ビューを見てみると、パスワード確認フィールドがあります。その名前はpassword_confirmationです。

04:38
So notice I didn't say confirm password because that's not going to work.
> confirm_passwordとしなかったのは、それでは動かないからです。

04:42
In order for that validation rule to work, it needs to be the related attribute, underscore confirmation.
> このバリデーションルールを実行するには、関連する属性に'_confirmation'が必要です。

04:48
And actually, while we're here, I noticed a little mistake from the last episode.
> 実は、ここにいる間に、前回のエピソードでおかした小さな間違いに気づきました。

04:52
The type here should be set to password.
> ここのtypeはpasswordにしなければいけませんでした。

04:54
Okay, multiple cursors, we know how they are.
> マルチカーソルを使ったせいです。どういうものか知ってますね。

04:57
Okay, so I'll switch back, undo this, and we are ready to continue on.
> それでは戻って、これを元に戻して、続ける準備ができました。

05:04
Great job.
> よくできました。

05:05
So we validated the request.
> これでリクエストのバリデーションを行いました。

05:06
The next step is to create the user.
> 次はユーザの作成です。

05:09
User creates, and I'll show you a little tip.
> `User::create()`を使います。ここでちょっとしたコツをお見せしましょう。

05:12
Yes, I could repeat those attributes.
> ここでは、これらの属性をまた繰り返します。

05:14
So I could say first name is, well, get the first name from the request.
> first_nameには、requestからfirst_nameを取り出してセットします。

05:19
Then do the same for last name, then do it for email.
> last_nameやemailについても同じことをします。

05:22
But if you want, assuming that this validate method succeeds, it's going to return the validated attributes.
> しかし、このvalidateメソッドは、成功すると検証済みの属性を返します。

05:30
So I'll show you this.
> それをお見せしましょう。

05:31
Let's comment this out, and then I will die and dump the validated attributes.
> これをコメントアウトして、検証済みの属性をdd()で表示してみましょう。

05:36
Let's have a look in the browser.
> ブラウザで確かめます。

05:38
So I will do John, Jacob, blah, blah, blah, password.
> 適当に入力します。John, Jacob, なんたらかんたら、パスワード。

05:45
We submit it, and yeah, the validation succeeded, and now it returned the validated attributes.
> 送信すると、バリデーションは成功して、検証済みの属性が返されました。

05:52
So notice, this is effectively what we want to pass to the user create method.
> ご覧の通り、これはUser::createメソッドに渡したいものと同じです。

05:57
Okay, so with that in mind, I could do something like this.
> というわけで、こんな風にすることができます。

06:03
Validated attributes.
> `$validatedAttributes`。

06:04
Okay, so in the wild, eh, validated attributes, that works, I guess.
> まあ、このまま`$validatedAttributes`という名前でもいいと思います。

06:09
It's a little verbose.
> でもちょっと冗長です。

06:11
I have seen personally simply attributes.
> 個人的には、単に`$attributes`としているのを見たことがあります。

06:14
I've seen validated.
> `$validated`も見ました。

06:17
That sometimes signals a Boolean, but I have seen that many times.
> これはブール値を示すのに使われることも多いのですが、この場面で使われているのも何度も見たことがあります。

06:21
If you want to do a shorthand, it doesn't matter.
> 省略形を使いたければ、それでもかまいません。

06:23
And you could even inline the validation entirely, and that would work as well.
> バリデーションを全部インラインにしてしまうこともできます。それでも大丈夫です。

06:28
And sometimes that's kind of fun.
> たまにはそれも楽しいですね。

06:29
But yeah, let's just stick with, how about, let's do attributes this time.
> でも今回は`$attributes`にしましょう。

06:37
Cool, right?
> クールですよね？

06:38
All right, let's continue on.
> よし、続けましょう。

06:40
So at this point, they have submitted the form.
> この時点で、ユーザはフォームを送信しています。

06:43
They have passed validation.
> バリデーションも通過しました。

06:44
We have created a user in our database.
> データベースにユーザを作成しました。

06:47
Now we will log them in.
> これから彼らをログインさせましょう。

06:49
Now Laravel ships with an auth class.
> LaravelにはAuthクラスがあります。

06:52
Notice illuminate, support, facades, auth.
> Illuminate\Support\Facades\Authです。

06:54
And there's a method called login.
> これにはloginメソッドがあります。

06:56
Now, as the first argument to this login method, I need to provide the user that I want to log in.
> このログインメソッドの第一引数には、ログインさせたいユーザを与える必要があります。

07:02
Shocker.
> 驚きです。

07:03
So after we create the user, that will return the new user, and I can pass that to auth login.
> ユーザを作成するとその戻り値で新しいユーザが返されるので、それをAuth::loginに渡すことができます。

07:10
Nice and simple.
> 簡単でいいですね。

07:11
All right, final step, where do we redirect?
> では最後のステップです。どこにリダイレクトしましょうか？

07:14
Well, maybe, I don't know, maybe the first thing you want to do is visit your dashboard or your settings page or the jobs page.
> まあ、分かりませんが、多分、最初に訪れたいのはダッシュボードか、設定ページ、または求人ページではないでしょうか。

07:22
Let's stick with that.
> それにしましょう。

07:23
Redirect to jobs.
> /jobsにリダイレクトします。

07:25
And that's it.
> 以上です。

07:26
That's your basic controller logic for registering a new user.
> これが新規ユーザ登録時の基本的なコントローラのロジックです。

07:29
Let's try it out in the browser.
> ブラウザで確認しましょう。

07:31
Let's fill out the fields.
> フィールドに記入しましょう。

07:37
And submit.
> そして送信します。

07:39
Ah, it fails.
> ああ、失敗しました。

07:40
And yeah, once again, this is related to fillable fields for the model.
> そうです、これは以前あったように、モデルのfillableフィールドに関連しています。

07:44
So you'll remember, we solved this problem for the job class, but not yet for user.
> この問題に対処したことを覚えているかと思いますが、それはJobクラスに対してで、Userクラスはまだ対処していません。

07:49
So what I can see here is, it's allowing the email address and the password, but not the first and last name.
> このエラーメッセージから分かるのは、メールアドレスとパスワードは許可していますが、姓と名は許可されていないということです。

07:56
So if I open that user class, and again, that will be an app models user.
> そこでUserクラスを確認します。これもまたApp\Models\Userです。

08:01
Yeah, this is what Laravel includes by default.
> そう、これはLaravelがデフォルトで用意しているものです。

08:03
And notice there's no first name or last name.
> 姓や名はありませんね。

08:06
So if you want to fix this, either update these like so, or of course, like we learned, if you know what you're doing and you feel confident that you're not going to dump all request data into, for example, the create method, instead you could set protected guarded to an empty array.
> これを修正したい場合はこのように更新するか、それとももちろん以前学んだように、自分が何をしているか分かっていて、例えばcreateメソッドにすべてのリクエストデータをダンプしたりしないと自信が持てるのであれば、代わりにprotected $guardedに空の配列をセットすることができます。

08:22
You don't need to guard anything for me. I know how to use a sharp knife. I can take care of this.
> 守ってくれなくても大丈夫です。ナイフの使い方は知っています。ちゃんと扱えます。

08:27
All right, so if I come back, I will simply hit refresh to try again.
> それでは戻って、単に画面を更新してもう一度やってみましょう。

08:31
And there we go.
> この通りです。

08:32
So we don't have any feedback yet. It might be useful to have a flash message that we put into the session, but we can confirm it works.
> まだ何のフィードバックも用意していないので、セッションに保存したことを示すフラッシュメッセージがあると便利かもしれませんが、それがなくてもちゃんと動作したかを確かめる方法はあります。

08:39
Let's visit our database.
> データベースを見てみましょう。

08:41
All right, let's open the users table. And sure enough, we have our John Jacobs account. It worked.
> ユーザテーブルを開くと確かにJohn Jacobsのアカウントがありますね。うまくいきました。

08:47
Now here's kind of a fun thing.
> ここでちょっと面白いことがあります。

08:48
Notice how I used a horrible password, but when it was saved to the database, it was actually a hashed version of it.
> 私が`password`というひどいパスワードを使っていたことはお気づきだと思いますが、それがデータベースに保存されたときには、ハッシュ化されています。

08:56
Now that's interesting because we didn't hash it ourselves in the controller, and yet still it worked.
> これは興味深いですね。コントローラでは自分たちでハッシュ化してはいないのに、こうなっているんです。

09:01
So what's going on here? How did that happen?
> ここで何が行われているんでしょうか？何が起こったのでしょう？

09:04
Well, I'll show you.
> お見せしましょう。

09:05
Let's open the user model.
> Userモデルを開きます。

09:07
And again, this code was provided out of the box by the framework. We didn't write any of this.
> このコードもフレームワークによって最初から提供されているものです。自分たちでは何も書いていません。

09:12
But sure enough, I see a method called casts.
> でもcastsというメソッドが用意されています。

09:14
Get the attributes that should be cast.
> キャストされるべき属性を取得するものです。

09:16
All right, so think of this as a way to manipulate a value when you fetch it or when you set it.
> ではこれを、値を取得するときやセットするときに、その値を操作する方法だと考えてください。

09:22
And sure enough, I see one called password right here, hashed.
> そして確かに、ここでpasswordが呼ばれ、ハッシュ化と書かれているのが分かります。

09:26
Okay, so what this means is when we set a password on user, I want to automatically hash it.
> これは、ユーザにパスワードをセットしたときに、自動的にハッシュ化したい、ということを意味しています。

09:33
All right, so let's just try this out from the terminal.
> では、これをターミナルから試してみましょう。

09:36
PHP, Artisan, Tinker. Let's create a new user. App, models, user.
> `php artisan tinker`から新しくユーザを作ります。

09:43
Let's set a password to password.
> パスワードに'password'とセットしましょう。

09:46
And now notice if I grab that value, now that value is effectively piped through that cast.
> するとその値を取得したとき、その値はちゃんとキャストを通じて処理されます。

09:55
And of course, Laravel provides a bunch out of the box and you can even create your own, which is really helpful.
> そしてもちろん、Laravelは最初から色々用意してくれていますが、自分で作ることもできます。本当に便利です。

10:00
Okay, so that's kind of a quick primer. Maybe we'll touch on that more in the future.
> はい、これは簡単な入門編ですが、もしかしたら将来もっと詳しく取り上げるかもしれません。

10:05
So we're in good shape, but notice right up here, I no longer see the login and register links.
> さて、概ねいい感じになっていますが、この上部に注目してください。ログインと登録のリンクがなくなりました。

10:11
And that would make sense. We implemented that logic at the end of the last episode.
> 当然ですね。前回のエピソードの終わりにそのロジックを実装しました。

10:15
Let's return to that.
> そこに戻りましょう。

10:16
I will go to our layout.
> layoutファイルに移動します。

10:19
And yeah, right here, we said, well, if you're a guest, only on that condition should we display these links.
> そしてはい、ここで、もしあなたがゲストであればその場合のみこれらのリンクを表示するように書いています。

10:25
Let's do another one.
> 別のもやってみましょう。

10:26
I will duplicate this, but this time we will say auth.
> コピーしますが、今度は@authとします。

10:30
So only on the condition that you are authenticated or signed in. And in this case, I want a log out link.
> 認証されている、またはログインしているときだけ、その場合にのみログアウトリンクが欲しいです。

10:38
Now, here's one thing to keep in mind.
> ここで気を付けてほしいことが１つあります。

10:40
Beginners will often use a simple get request for their log out link.
> 初心者はよくログアウトのリンクに単純なGETリクエストを使います。

10:45
And yeah, it is helpful because then you can set up an anchor tag to instantly log out the user.
> 確かにそれは便利です。アンカータグを設定すれば簡単にユーザをログアウトさせられるからです。

10:50
So if I come back and refresh, now we see it because we are authenticated.
> 戻って画面を更新すると、今はログイン中なので、そのリンクが表示されています。

10:54
However, generally this is frowned upon.
> しかしながら、一般的にはこれは好ましくありません。

10:57
Ideally, we should submit a post request to log out the current user.
> 現ユーザをログアウトさせるにはPOSTリクエストを送るほうが望ましいです。

11:01
Otherwise, for example, even if you were on facebook.com, if they wanted to be malicious, they could have a link that sends you to laracast.com slash logout.
> そうでなければ、例えば、あなたがフェースブックを見ていたとしても、彼らが悪意をもっていたら、あなたをlaracast.com/logoutに送るリンクを用意することができます。

11:12
And they could call it something else like view popular posts.
> そしてそのリンクを、今人気の投稿とか何か他のものに偽装することができます。

11:15
But then when you click on it, it's not showing you popular posts, it's actually logging you out of Laracast, which they shouldn't be allowed to do.
> そうすると、あなたがそれをクリックしても人気の投稿は表示されず、実際にはLaracastからログアウトさせられます。それは許されるべきではありません。

11:23
So that's why a get request for log out is generally frowned upon.
> だからログアウトにはGETリクエストは一般的に好ましくないとされています。

11:27
So with that in mind, let's instead use a form.
> それを念頭に置いて、代わりにフォームを使いましょう。

11:31
We'll have a form button.
> フォームボタンを用意します。

11:33
We might have to tweak the styling here, but let's see if we can make it work.
> スタイリングを調整すべきかもしれませんが、まずは動作するかを確認しましょう。

11:36
And we'll say log out.
> ボタン名はLog Outとします。

11:38
All right, let's switch back, give it a refresh.
> 戻って更新しましょう。

11:40
And yeah, the styling is different, but you know what? It's fine, I don't mind.
> ええ、見た目は違いますが、それが何か？それでいいんです。気にしません。

11:45
All right, so where is this going to send us?
> さて、これはどこに送られるのでしょうか？

11:47
Well, let's switch back to our routes file.
> ルートファイルを開きましょう。

11:50
And again, let's keep it really simple.
> 今度もまたシンプルにします。

11:53
If you make a post request to log out, that will hit the destroy action on the session controller.
> /logoutへのPOSTリクエストは、SessionControllerのdestroyメソッドに届くようにします。

11:59
Okay, so we have our endpoint.
> これでエンドポイントが用意できました。

12:01
Let's switch back.
> 戻ります。

12:02
That will go to log out.
> これは/logoutに行きます。

12:05
And I'll do this at the front. The method will be post.
> そして前の方にこれを加えます。methodはPOSTです。

12:09
All right, the only remaining step is to add our CSRF token. And I think we're all set.
> さて、残るステップはCSRFトークンを追加することです。これで準備できたはずです。

12:13
All right, so let's go into session controller.
> SessionControllerを開きましょう。

12:16
We're now going to destroy a session.
> これからセッションを破棄します。

12:18
And once again, sanity check, log the user out.
> ここでもまずサニティチェックからです。"ユーザをログアウトします"とdd()で表示します。

12:22
Are we properly hitting this action?
> ただしくこのアクションに到達するでしょうか？

12:25
Let's go back, refresh, press log out, and there we go.
> 戻って更新し、ログアウトを押すと、出ました。

12:28
Okay, so yeah, why don't we just take care of this right now because after that, we can start working on the login functionality.
> それではまずこっちのログアウト機能から片付けましょう。そうすればその後、続けてログイン機能に取り組めます。

12:37
So if we can log in a user by saying login user, then we can log out a user by saying log out.
> `Auth::login()`でログインできるので、ログアウトさせるのは`Auth::logout()`です。

12:45
And in this case, I don't have to provide a user because it assumes the currently authenticated user.
> そしてこの場合は現在ログイン中のユーザが想定されているので、引数にユーザを与える必要はありません。

12:51
All right, so let's import that.
> これはインポートしておきましょう。

12:54
And then finally, after we log out a user, let's redirect them to the homepage. That sounds good to me.
> そして最後に、ログアウトした後は、ホームページにリダイレクトしましょう。それがいいんじゃないかと思います。

13:00
All right, so let's give it a shot.
> では試してみましょう。

13:02
Come back, refresh.
> 戻って更新します。

13:03
I'm on the jobs page.
> 今、求人ページにいます。

13:05
I click log out.
> ログアウトをクリックします。

13:06
I'm redirected to the homepage.
> ホームページにリダイレクトされます。

13:08
I'm no longer authenticated. So now I once again see the login and register links.
> もう認証されていません。そして再びログインと登録のリンクが見えるようになっています。

13:13
Cool.
> いいですね。

13:14
So that brings us to the final step.
> これで最後のステップに進めます。

13:17
I need to log in.
> ログイン機能が必要です。

13:19
Okay, we're gonna use those credentials that we provided when we registered.
> それでは、登録時に提供した認証情報を使いましょう。

13:22
So the email address is John Jacobs and my password is password.
> メールアドレスはjohnjacobsでパスワードはpasswordです。

13:28
Log in.
> ログインします。

13:29
We hit that endpoint and we die and dump the values.
> エンドポイントにヒットして、dd()で値が表示されます。

13:32
All right, a little bit more work to do here. I'll show you.
> さて、ここでもう少しやることがあります。お見せしましょう。

13:35
All right, so once again, let's get in the habit of writing out what needs to happen.
> ではもう一度、やるべきことを書きだす習慣をつけましょう。

13:39
First, we should validate the form.
> まず、フォームのバリデーションを行います。

13:42
Next, I should attempt to log in the user.
> 次にユーザのログインを試みます。

13:45
Remember, yeah, validation could pass, but then when we attempt to sign them in, if the password is wrong, that step is going to fail.
> 覚えておいてください。バリデーションは通るかもしれませんが、ログインは、パスワードが間違っていたりすれば失敗します。

13:53
All right, so try to log them in.
> だからログインを試みるのです。

13:54
If it succeeds, one little side effect we should do is regenerate the session token.
> ログインに成功した場合は、それに合わせてセッショントークンを再生成すべきです。

14:01
This is a little lower level, but we'll talk about that when we get to it.
> 少し低レベルな作業ですが、それについては後で話します。

14:04
And then finally, I think we're all set so we can redirect.
> そして最後に、やるべきことは終わったのでリダイレクトします。

14:08
Okay, so let's begin.
> はい、それでは始めましょう。

14:10
I'll do it a little faster this time.
> 今回は少し速めにやります。

14:12
Request, validate.
> `request()->validate()`。

14:13
The email address is required and it should be an actual email address.
> メールアドレスは必須で正しいメールアドレス形式であるべきです。

14:18
And then the password is required.
> それからパスワードは必須です。

14:21
And that's enough.
> それだけでいいでしょう。

14:22
Okay, so validation is complete.
> はい、これでバリデーションは終了です。

14:25
Let's save the validated attributes to a variable.
> 検証済みの属性を変数に代入しましょう。

14:28
Next, attempt to log in the user.
> 次にログインを試みます。

14:31
So once again, we're going to reach for our handy dandy notebook auth class.
> というわけで、またあの便利なAuthクラスを使いましょう。

14:36
And notice there's a method at the top called attempt.
> すると、上部にattempt()というメソッドがあるのに気づきます。

14:39
Let's see what the parameter list is.
> パラメータリストを見てみましょう。

14:42
Include the credentials.
> 認証情報を含みます。

14:43
And then if you want the application or the session to remember the user, you can set that to true.
> それから、アプリケーションかセッションにユーザ情報を保持してほしければ、これをtrueにセットします。

14:49
Okay, so the credentials will be, of course, the email address and the password, which we fetched here.
> 分かりました。認証情報はもちろんここで取得したメールアドレスとパスワードになります。

14:55
Let's pass it in.
> それを渡しましょう。

14:57
Now, this attempt method will return a Boolean.
> このattemptメソッドはブール値を返します。

15:00
Could it successfully log you in or not?
> ログインに成功したかどうかですね。

15:03
Let's start with the happy path.
> ハッピーパス(成功する場合)から始めましょう。

15:05
Okay, next regenerate the session token.
> いいですね。次はセッショントークンを再生成します。

15:07
Let's put a pin in that for one more minute. I wanna stay on task. But yeah, I will write it out.
> これが何かについての説明はもう一分だけ待ってください。今のタスクに集中したいので。でも書いておきます。

15:12
Request session regenerates.
> `request()->session()-regenerates()`

15:15
But yeah, you can imagine it's a security thing that effectively recycles the session token.
> でも、セッショントークンをリサイクルするのは、セキュリティに関連していそうだということは想像できるでしょう。

15:21
Okay, finally redirect.
> それでは、最後にリダイレクトです。

15:23
Yeah, once again, if this is all about jobs, then I'm gonna send you to the jobs page after you sign in.
> そしてもう一度、これがすべて求人に関するものであれば、ログイン後には求人ページに送りましょう。

15:29
But yeah, maybe your dashboard, maybe a settings page, maybe the homepage, whatever you want.
> でも、ダッシュボードでも設定ページでも、ホームページでも、好きなところで構いません。

15:35
Okay, so again, I said happy path.
> それでは、ハッピーパスと言っていましたので、

15:38
Why don't we have a look in the browser?
> ここでブラウザで確認してみましょうか？

15:39
So here's the login form.
> こちらがログインフォームです。

15:41
Let's sign in John Jacobs with that horrible password. And it worked.
> あのひどいパスワードを使ってJohn Jacobsでログインすると、うまくいきました。

15:46
And I can tell that I'm signed in because I do see that logout button at the very top.
> 上部にログアウトボタンが見えるので、ログインできたことが分かります。

15:50
Cool, but let's log out, go back to login.
> いいですね。でもログアウトしてログイン画面に戻ります。

15:54
And this time I will choose John Jacobs, but I will provide a password that doesn't match.
> そして今度は同じJohn Jacobsで、別の間違ったパスワードを使います。

16:00
All right, let's see what happens in this case.
> それではどうなるか見てみましょう。

16:01
Login and hmm, it redirected me, but I'm definitely not signed in.
> ログインすると、うーん、リダイレクトされましたが、明らかにログインできていません。

16:09
All right, so what's the deal? This is confusing.
> さて、どういうことでしょうか？おかしなことになっています。

16:12
But actually it makes perfect sense if you think about it.
> でも考えてみれば当然のことです。

16:15
We performed form validation and it passed.
> フォームのバリデーションを行い、それは通りました。

16:18
You did include an email and a password.
> メールアドレスをパスワードは確かに入っています。

16:20
Next, we attempted to sign you in and it failed.
> 次に、ログインを試みましたが失敗しました。

16:23
So false was returned from the attempt method, but we didn't do anything with it.
> つまりattemptメソッドからfalseが返されましたが、それに対して何もしていません。

16:28
So we just continued on.
> だからそのまま処理が続きました。

16:30
Regenerate the token and redirect.
> トークンを再発行してリダイレクトします。

16:32
And that's how we end up here, but not signed in.
> その結果ここにいるわけですが、ログインしていません。

16:37
All right, so, and I promise I'm not gonna be long here, but it sounds like we need to handle the very real and likely possibility that authentication is going to fail.
> 分かりました。ここに長くとどまるつもりはありませんが、認証に失敗するというのは非常に現実的でありがちなので、それに対処する必要があるようです。

16:48
So in that case, if you think about it, it's almost like a validation error, isn't it?
> この場合は、考えてみると、ほとんどバリデーションエラーのようなものですよね？

16:53
Sorry, you didn't provide an email.
> メールアドレスが入力されていません。

16:55
Sorry, you didn't provide a password.
> パスワードが入力されていません。

16:57
Sorry, your credentials do not match.
> 資格情報が一致しません。

17:00
So hmm, let's see if we can treat it like a validation error.
> そうですね、これをバリデーションエラーとして扱えないか考えてみましょう。

17:05
Now, back in my controller action, let's negate this.
> コントローラのアクションに戻って、これを否認します。

17:08
We'll say, well, if you could not log in the user, then I basically want to throw a validation exception that then gets converted into a validation error within the form.
> つまり、ログインできなかった場合にフォームのバリデーションエラーとなるように、バリデーション例外を投げたいと思います。

17:19
That way we provide feedback to the user.
> そうすればユーザにフィードバックを提供できます。

17:21
And luckily, outside of the request validate method, this is pretty easy.
> そして幸いなことに、リクエストのvalidateメソッドの外でも、これは簡単にできます。

17:26
I can throw an exception.
> 例外を発生させることができます。

17:28
Now, Laravel includes a validation exception class.
> Laravelにはバリデーション例外クラスが用意されてます。

17:31
And be careful, there's a bunch here.
> たくさんあるので注意してください。

17:33
The one you want is illuminate validation, validation exception.
> 欲しいのはIlluminate\Validation\ValidationExceptionです。

17:38
Now, it has a method called with messages.
> これにはwithMessages()メソッドがあります。

17:40
This would be an array of messages to associate this error with.
> これはエラーに関連付けるメッセージの配列です。

17:44
So I want to associate it with the email attributes or the email input in our form.
> このエラーは、フォームのメールアドレス属性またはメールアドレスの入力に関連づけます。

17:51
Now, the value can be, sorry, those credentials do not match.
> そのメッセージは「申し訳ありません、資格情報が一致しません。」にします。

17:56
And yeah, that should do it.
> これでいいでしょう。

17:58
So why don't we try this out in the browser?
> ではブラウザで試してみましょうか？

18:00
Back to the login page, I will sign in John Jacobs using an invalid password.
> ログインページに戻って、間違ったパスワードを使ってJohn Jacobsでログインを試みます。

18:06
And sorry, those credentials do not match. Try again.
> すると、「申し訳ありません、資格情報が一致しません。やり直してください。」

18:10
But actually while we're here, and by the way, that's kind of cool that we solved that problem. But while we are here, notice that it emptied out those input values.
> ところで、ここでこの問題を解決したことはすごいことではありますが、入力値が空っぽになっているのが気になります。

18:18
And that can sometimes be annoying.
> 時にそれはうっとおしいものです。

18:20
I now have to start all over just to fix what is possibly just a one character difference.
> たった１文字違っただけかもしれないのに、全部やり直さなくてはいけません。

18:26
So it sounds like I want to display the old values from before the form was submitted.
> フォームを送信する前に入力していた値を、表示しておいてほしいということです。

18:32
That way I don't have to start all over.
> そうすれば全部やり直す必要がなくなります。

18:33
Okay, I'll show you how to do that super quickly.
> それをあっという間に解決する方法をお見せしましょう。

18:36
If I go into the login page, here's the email input.
> ログインページを開きます。ここがメールアドレス入力欄です。

18:41
And yeah, I could set the value to anything I want. And of course that works. You already know that.
> ここには、こうして好きな値をセットすることができます。もちろん機能します。それはご存じでしょう。

18:46
But yeah, if I want, Laravel includes an old helper function.
> ここで、Laravelに用意されているヘルパー関数を使うことができます。

18:51
I've referenced the attribute name, in this case, email.
> 属性名を参照します。この場合はemailですね。

18:54
And yeah, it's going to give me that old value for the attribute from the session.
> すると、この関数はセッションからその属性の以前の値を取り出します。

18:58
All right, so now though, I want to show you why this doesn't work because it's often a point of confusion for newcomers.
> ですがこれから、これではちゃんと動かないということをお見せします。なぜならここは初心者がしばしば混乱するところだからです。

19:05
So I'm setting value to old email.
> `old('email')`とセットしていますね。

19:08
And if I switch back to the browser, I see old email.
> ブラウザに戻ってみると、"old('email')"と表示されています。

19:11
And that would make sense, right? I'm referencing this as not a function call, but a string.
> 考えてみれば当然ですよね？関数呼び出しではなく、文字列として参照しているからです。

19:17
So this is why we add that colon here.
> だからここにコロンを加えます。

19:20
We are binding this value to an expression rather than a string.
> この値を文字列ではなく式としてバインドしているのです。

19:25
So when I have a colon, this is treated as an expression.
> コロンを加えると、これは式として扱われます。

19:29
When there's no colon, it's treated as a string, okay?
> コロンがなければ、文字列として扱われます。いいですか？

19:33
So let's bring it back, give it a refresh. And now it's blank because there is no old value from the session.
> 戻って画面を更新します。今度は空欄になりました。セッションには以前の値が入っていないからです。

19:39
Let's try again though.
> もう一度やってみましょう。

19:40
Submit, incorrect password, log in.
> 間違ったパスワードを送信して、ログインを試みます。

19:44
Now, of course the validation fails, but I do see the old input value, which is great.
> 当然バリデーションに失敗しますが、前の値が残っています。いいですね。

19:50
Okay, so very good.
> はい、よくできました。

19:51
Now for password, it wouldn't make sense to display the old value. So we will typically omit that step.
> パスワードについては、前に入力した値を表示するのはよくありませんね。ですから、通常この処理は飛ばします。

19:57
All right, so anyways, if I provide a real password, we are redirected and we are signed in to the application.
> とにかく、まあ、正しいパスワードを入力すれば、リダイレクトされてアプリケーションにログインできます。

20:05
Pretty cool stuff.
> とてもクールです。

20:06
All right, so let's wrap up.
> はい、それでは仕上げに入りましょう。

20:08
If we switch back to our session controller, I want to finish up with two notes here.
> SessionControllerに戻って、この２つの注釈を終わらせます。

20:14
Now, as you've learned, when we call request validate, if it fails, we don't have to manually redirect back to the login form.
> 先ほど学んだように、`request()->validate`が失敗しても、手動でログインフォームにリダイレクトする必要はありません。

20:22
Laravel will do it automatically, and that's really helpful.
> Laravelが自動でやってくれます。本当に便利です。

20:26
So as it turns out, the exact same thing is true for validation exception.
> つまり、結局のところ、全く同じことがバリデーション例外にも当てはまります。

20:31
If I throw it, I don't have to catch it anywhere. It'll bubble up, and Laravel will catch it.
> 例外を投げても、どこかでキャッチする必要はありません。順に伝播して、Laravelがキャッチします。

20:36
It will then inspect the exception, and it'll see, all right, validation exception, we know these roads, we know what to do.
> Laravelはその例外を検査して、このように言うでしょう。「分かりました、バリデーション例外ですね。何をすべきかは分かっています。」

20:44
So it then redirects back to the form and sends through the error messages.
> そして元のページへリダイレクトし、エラーメッセージを送ります。

20:48
All right, number two, session regenerate.
> それでは２つ目、セッションの再生成です。

20:51
Yeah, this does what you think it does.
> はい、これはあなたが思っていることをします。

20:52
It is a security measure that protects against what's known as session hijacking.
> これはセッションハイジャックとして知られる攻撃へのセキュリティ対策です。

20:58
That is an attack where a hacker gains access to your session token, and a session token is sort of like a unique identifier that says you are authenticated for this application in that browser.
> これは、ハッカーがあなたのセッショントークンへアクセスするという攻撃です。セッショントークンとはある種のユニークな識別子で、そのブラウザでアプリケーションに認証されていることを示しています。

21:11
So if a hacker could gain access to that token, they could then impersonate you, which is not good.
> もしハッカーがそのトークンにアクセスできれば、彼らはあなたになりすますことができます。それはよくありません。

21:18
So one way we can protect against that is by always regenerating the token whenever we sign you in.
> その攻撃から守る方法の１つが、ログインするたびにトークンを再生成することです。

21:24
That way, even if somebody has an old token, it's not gonna work because we recycled it, and that's how that works.
> そうすれば、誰かが古いトークンを持っていても、リサイクル済みなのでそれは機能しません。これがその仕組みです。

21:31
All right, so this is the logic for logging in.
> 以上がログインのためのロジックです。

21:34
Validate the request, attempt to sign you in, regenerate the token, and redirect you where you need to go.
> リクエストのバリデーションをし、ログインを試み、トークンを再生成し、必要なところにリダイレクトします。

21:43
Congratulations, you did it.
> おめでとうございます。やり遂げましたね。

21:45
Part two is now in the books.
> パート２はこれで終わりです。

21:47
Okay, so I would say you now have 85% of the necessary knowledge to begin building your own.
> 自分でアプリを構築するのに必要な知識の85%は手に入れたと言えます。

21:55
Login and registration system.
> ログインと登録のシステムです。

21:56
Okay, so on that note, the reason, by the way, that I'm not saying 100% is because, well, there's things we didn't cover, obviously. We only have so much time in these videos.
> ここで100%と言っていないのは、明らかにまだカバーしていないことがあるからです。この動画では時間が限られています。

22:06
So one thing I would recommend is reviewing rate limiting.
> そこで私がまずお勧めするのは、レート制限について調べることです。

22:10
Think about it.
> 考えてみてください。

22:11
Right now, if I log in with incorrect credentials, I can just try again, and again, and again, and again, and again.
> 今は認証に失敗しても、何度でも、何度でも、何度でも、やり直すことができます。

22:19
I could do it hundreds of times. I could automate that from the terminal, which clearly is a big security concern.
> 何百回でもできます。ターミナルから自動化することもできます。明らかに大きなセキュリティ上の懸念点です。

22:26
And then second, we didn't yet cover resetting your password.
> そして２つ目に、パスワードのリセットについてはまだ触れていません。

22:30
There's actually a number of steps involved in that, and I was worried about it being maybe a bit overwhelming.
> それには実際にはたくさんのステップが含まれており、すこし圧倒されるかもしれないと心配していました。

22:36
And you know what? We haven't even talked about delivering email, which, of course, should come first.
> そして知っての通り、メールの配信についてもまだ話していません。当然先にやるべきです。

22:41
So yeah, let's put a pin in that just for now.
> ですので、今はピンに留めておきましょう。

22:44
Okay, so in the next episode, you're gonna let this.
> では、次のエピソードでは、これに取り掛かります。

22:46
We will move on to authorization, which, like everything, Laravel makes a cinch.
> 認可です。これも他と同じように、Laravelが簡単にしてくれます。

22:52
I'll see you then.
> それではまたお会いしましょう。
