# [23. 6 Steps to Authorization Mastery](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/23)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-23)

## 認可をマスターするための６つのステップ

00:06
Good evening, everyone. My name is Jeffrey Way, and this is LarraCast News.
> みなさんこんばんは。ジェフリー・ウェイです。Laracastニュースをお送りします。

00:11
Our top story tonight involves Day 23, Authorization, which is a really important episode.
> 23日目のトップニュースは認可です。これは非常に重要なエピソードです。

00:18
All right, so here's the deal.
> ポイントはここです。

00:19
I find that because authorization can be handled in so many different ways in a Laravel app, that can sometimes be a little bit confusing to newcomers.
> Laravelアプリにおいて、認可は様々な方法で扱うことができるため、初心者は少し混乱することがあります。

00:29
So here's what I've done. I took some time, and I organized the entire process into a series of incremental steps.
> そこで私は、時間をかけて、全プロセスを段階的なステップに整理しました。

00:36
And I even printed it out. For the first time, I printed a PHP class, which felt weird.
> そしてそれをプリントアウトまでしました。PHPクラスを印刷したのは初めてなので、妙な気分です。

00:41
I feel like I work at Twitter.
> (まるでTwitterで働いているような気分です。)

00:43
Yeah, I really do think this is going to help.
> はい、これは本当に役立つと思います。

00:45
So if you have eight or nine minutes, let's get started with step one.
> ８～９分ほど時間があるのであれば、ステップ１から始めましょう。

00:52
Now, quickly before we begin, yeah, if we want to perform user authorization for a job, well, there needs to be a relationship between a job and a user.
> 始める前に少しだけいいでしょうか。求人に対してユーザの認可をしたいのであれば、求人とユーザの間にリレーションが必要です。

01:02
But at the moment, there is none. I only see an employer.
> でも今はそれがありません。雇用主との関係だけです。

01:05
And if I open employers, the exact same thing. There's no connection between one employer and one user.
> employersテーブルを開いてみても同じことが言えます。雇用主とユーザには関連がありません。

01:12
So we should fix that now.
> まずこれを修正しましょう。

01:13
Let's go to create employers table, the migration, and I'm going to add a foreign key for the user ID.
> create_employers_tableを開きます。マイグレーションですね。そこに外部キーとしてuser_idを追加しましょう。

01:20
I can use foreignIdFor, and then I can reference the model.
> foreignIdFor()メソッドが使用できます。これでモデルを参照します。

01:26
Next, let's go to our employer factory and update this.
> 次はEmployerFactoryを更新しましょう。

01:31
Now, an employer consists of a name as well as a user ID.
> 雇用主は、名前に加えてユーザIDで構成されます。

01:35
And I can reference user factory for that.
> そしてここでは、User::factory()を参照します。

01:39
All right, and I think that should do the trick.
> はい、これでうまくいくはずです。

01:41
So let's run migrate fresh, start from scratch, and then seed the database.
> それではmigrate:freshを実行して最初から作り直し、データベースにデータを投入しましょう。

01:46
Cool.
> いいですね。

01:47
So now if I give this a reload, yeah, notice each employer belongs to a user. And that's what we want.
> リロードすると、各雇用主がユーザに属しているのが分かります。これが求めていたものです。

01:54
Okay, now we can begin.
> それでは始めましょう。

01:56
Let's open job controller.
> JobControllerを開きます。

01:58
And yeah, most of our energy today will be focused on the edit action.
> 今日は編集アクションにほとんどのエネルギーを費やします。

02:02
Okay, so step one is inline authorization.
> それでは、ステップ１はインライン認可です。

02:07
Have a look within my browser, I can currently edit any job, even if I'm not signed in, which doesn't make any sense.
> ブラウザを見てみましょう。今はどの求人でも編集できます。ログインしていないにも関わらずです。それはよろしくありません。

02:15
Okay, so a first step might be, well, to proceed, at the very least, you need to be signed in.
> まず最初のステップですが、少なくともログインしている必要があります。

02:21
We might say, well, if Auth::guest, that's the opposite of Auth::user or Auth::check, if you're not signed in, you don't belong here, bro. So let's redirect you to the login page.
> もしAuth::guest()であれば、これはAuth::user()やAuth::check()の反対ですが、もしログインしていなければ、あなたの居場所はここにはないので、ログインページへリダイレクトしましょう。

02:37
Okay, so now if I come back, and I try to reload this page, okay, that's definitely an improvement.
> それでは戻って、このページをリロードしてみます。はい、確かに改善されました。

02:44
But now what if you are authorized?
> でも許可されていたらどうでしょうか？

02:47
Well, let's see, I will sign in a dummy user that I created behind the scenes.
> 見てみましょう。裏で作っておいたダミーユーザでログインします。

02:53
And now if he tries to edit a job that he didn't create, yeah, of course, that's now going to work. We didn't account for that yet. It sounds like we need a second layer of authorization.
> そして自分が作ったのではない求人を編集しようとすると、はい、できてしまいます。まだその点を考慮していませんでした。二重の認可が必要なようです。

03:03
First up, you need to be signed in.
> 第一にログインする必要があります。

03:05
Second, well, you need to be responsible for that job.
> 第二に、その求人の責任者である必要があります。

03:10
Alright, so let's think about it. If I go into job, a job belongs to an employer.
> では考えてみましょう。Jobクラスを開くと、JobはEmployerに属しているのが分かります。

03:16
And now an employer belongs to a user.
> そしてEmployerはUserに属しています。

03:19
Now I have a shortcut here to quickly build up the relationship. But yeah, it's the same one we've worked on for many episodes, an employer belongs to a user.
> 今、私にはリレーションを素早く定義できるショートカットがあるのでそれを使いましたが、これで作ったリレーションは、これまで多くのエピソードで取り組んできたのと同じものです。EmployerはUserに属します。

03:29
Okay, so now, think about it, if I switch back to job controller, we could say, well, if the user who created this job is not the person who is currently signed in, then you don't have authorization.
> それでは考えてみましょう。JobControllerに戻ったら、「この求人を作ったのが今ログインしているあなたでないのであれば、あなたには権限はありません。」と言えるはずです。

03:43
So here's how we can do that.
> それはこのように書くことができます。

03:44
I could say, give me the job, give me the employer behind the job, and then give me the user or manager who is responsible for that employer.
> どの求人か教えてください、その求人の雇用主を教えてください、それからその雇用主に関係するユーザかマネージャを教えてください。

03:54
And I'm going to use a new method here is if that is the currently authenticated user, and I can use auth user to fetch that, then you're authorized.
> そして、ここで新しいメソッドis()を使います。もしそのユーザが現在認証されているユーザと同じであれば、認証されているユーザはAuth::user()で取得しますが、そうであればあなたには権限があります。

04:04
Okay, so is is a method available on your models. And it's really helpful for comparisons like this.
> is()メソッドはモデルクラスで利用できます。このような比較をするのに本当に便利です。

04:11
Are they the same? Is this user instance the same as the user who is currently signed in? If so, you are authorized.
> あなた方は同一人物ですか？このユーザインスタンスは今ログインしているユーザと同じですか？それならあなたは許可されています。

04:19
But in our case, I want to guard clause, so I will do the inverse is not.
> しかしこの場合ではガード句を使いたいので、その逆、inNot()を使用します。

04:24
So if the user behind the current job is not the user who signed in right now, then you are unauthorized.
> つまり、この求人の背後にいるユーザが今ログインしているユーザでなければ、あなたは許可されません。

04:33
And in cases like this, I don't want to redirect, I would rather abort.
> このようなケースでは、リダイレクトではなく処理を中断します。

04:37
So I can say abort, and then provide any status code.
> だからabort()を使います。そこにはステータスコードを渡します。

04:40
Common ones might be 403, forbidden, or 404, not found.
> 一般的には403、閲覧禁止か、404、ページが見つからないです。

04:46
And depending on the scenario, you'd probably reach for both.
> シナリオによっては両方使うかもしれません。

04:49
In our case, 403 is fine.
> この場合は403でいいでしょう。

04:52
Okay, let's give it a shot.
> それでは確認してみましょう。

04:53
Let's come back to the browser. I'm going to refresh this.
> ブラウザにもどって、更新します。

04:56
And now it doesn't work. I get a 403, forbidden.
> 今度は開きません。403、閲覧禁止になります。

05:00
Okay, but now let's switch back to jobs. And let's imagine that I created a different job.
> いいですね、でも今度は求人ページに戻って、私が別の求人を作っていた場合を考えてみます。

05:06
How about this one here for credit checker?
> この信用調査員にしましょうか。

05:09
Alright, let's do this.
> ではやってみましょう。

05:10
To TablePlus, let's open users and find my user ID. It's 202 here. I'm John Doe.
> TablePlusを起動してusersテーブルを開き、私のユーザIDを探します。202ですね。私はJohn Doeです。

05:16
And then we'll go into recent jobs.
> それから最近作った求人を探します。

05:18
Here it is. There's credit checker.
> ありました。信用調査員です。

05:21
That belongs to the employer with an ID of three.
> これはIDが3の雇用主に属しています。

05:23
And now we'll say that employer was created by me.
> それではこの雇用主の作成者を私に変更しましょう。

05:27
So yeah, I'm just creating a scenario where I am authorized to edit this job.
> そうです、この求人を編集する権限を私が持っているというシナリオを作っているのです。

05:31
Okay, so now, if I try it, it works because I am authorized.
> それでは試してみると、うまくいきました。私には権限があるからです。

05:36
Awesome.
> 素晴らしい。

05:37
But for the first one, I'm not authorized. So it doesn't work.
> でも１つめの求人に対しては、権限を持っていないので開きません。

05:41
Alright, that brings us to step two, gates.
> それではステップ２、ゲートに進みましょう。

05:45
So think about it. At the moment, we are still displaying this edit job button, even though you're not authorized to see it.
> 考えてみてください。現時点ではこの編集ボタンは見えたままです。あなたにはその権限がないにも関わらずです。

05:52
And that doesn't make any sense.
> それは筋が通りません。

05:53
The only problem is, well, the logic that determines whether or not you're authorized is stuck inside of this controller action.
> 唯一の問題は、あなたに権限があるかないかを決めるロジックが、このコントローラのアクションの中に閉じ込められていることです。

06:02
And that's not very helpful.
> それは使い勝手がよくありません。

06:04
Okay, so let's incrementally fix this.
> では、これを順に修正していきましょう。

06:06
I'm going to use a gate facade that Laravel ships with out of the box.
> これにはLaravelが提供するゲートファサードを使いましょう。

06:10
Illuminate, support, facades, gate.
> `Illuminate\Support\Facades\Gate`です。

06:13
Now think of a gate like a real life gate.
> このゲートは実際のゲートのように考えてください。

06:16
It's a barrier. And it conditionally allows entry if you meet certain criteria, right? So if you are authorized, that gate will open. But if you are unauthorized, the gate is locked.
> それは障壁です。あなたが特定の基準を満たしている場合に、条件付きで入場を許可します。つまり、あなたに権限があれば、ゲートは開きます。権限がなければゲートはロックされます。

06:30
So let's define a gate. And we can give this any name we want.
> ではゲートを定義しましょう。これには好きな名前をつけることができます。

06:34
How about edit job.
> 'edit-job'はどうでしょうか。

06:36
And we'll pass a function here that will accept the currently signed in user as well as the job that we are authorizing.
> そして、ここに関数を渡します。これは、現在ログインしているユーザと、認可対象のJobを受け取ります。

06:45
Okay, so now within here, we should return a Boolean that indicates whether or not this user is authorized to edit that job.
> この中では、子のユーザにその求人を編集する権限があるかどうかを示すブール値を返す必要があります。

06:54
All right, well, we could take all of this here and move it in.
> ではこのロジックをすべてこの中に移動させましょう。

06:58
But like I said, it doesn't need to abort, it just needs to return a Boolean.
> でも先ほど言いましたが、中断する必要はありません、ブール値を返せばいいだけです。

07:02
So I can shorten this and say, well, return if the job employer user is the currently signed in user.
> ですからこのように短くすることができます、`return $job->employer->user->is(Auth::user())`。

07:13
And of course, I can replace that with user.
> もちろん、Auth::user()は$userと置き換えることができます。

07:16
Cool. So does that make sense?
> クールですね。理解できていますか？

07:18
We are taking that logic and extracting it into its own gates.
> 私たちはロジックを取り出して、それを独自のゲートに取り出しました。

07:23
The gate is called edit job. And the logic for whether you can edit a job is well look at the user responsible for the job and see if that user is the same as the user who is currently signed in.
> そのゲートの名前は'edit-job'です。あなたがその求人を編集できるかどうかを判定するロジックはというと、その求人に関連しているユーザを見て、それが今ログインしているユーザと同じかどうかを確認します。

07:36
Okay, so now I can reference that logic by saying gate, authorize, we provide the name, edit job, and then we pass in the job that we are referring to.
> このロジックは次のようにして参照することができます。`Gate::authorize()`に名前'edit-job'を指定し、それから参照している$jobを渡します。

07:46
All right, let's give it a shot. Back to the browser, edit job, and we get a 403.
> それでは試してみましょう。ブラウザに戻って編集ボタンを押すと、403が出ました。

07:52
All right, so this is important to understand the authorize method will run the logic associated with the name that you reference.
> これは重要なので理解してください。authorize()メソッドはあなたが参照している名前に関連付けられたロジックを実行します。

08:01
And if it fails or returns false, Laravel automatically aborts with a 403.
> そしてそれが失敗するかfalseを返す場合、Laravelは自動的に403エラーで中断します。

08:07
Now there might be situations where you don't want it to do that.
> しかし、そうしたくない場合もあるでしょう。

08:10
In these cases, you can manually run a conditional, you could run gate allows or gate denies.
> そのような場合には、`Gate::allows()`や`Gate::denies()`を使って手動で条件を実行することができます。

08:17
So for example, if you have a situation where you don't want to abort, but instead do something else, log something redirect somewhere, you could say if gate denies access to edit a job, then I will personally handle that response.
> 例えば、中止するのではなく、ログを出したりどこかにリダイレクトさせたりと何か他のことをさせたい場合、if文を使って、'edit-job'へのアクセスが拒否された場合のレスポンスを個別に処理することができます。

08:32
But yeah, otherwise, if you're fine with Laravel doing it, then you run the gate authorize method.
> でもそこまでは必要なくて、Laravelに任せて構わないのであれば、`Gate::authorize()`メソッドを実行します。

08:37
All right, that brings us to step three.
> それではステップ３に移ります。

08:40
Think about it right now, this gate definition will only be created if you're on the edit page.
> 考えてみてください。今、このゲート定義は編集ページでだけ作られています。

08:47
So if I switch back to the browser, this is the show view for a job.
> なのでブラウザに戻ってみると、これは求人のshowビューですね、

08:52
And yet at this point, that edit job gate does not exist because it hasn't been loaded yet for the request.
> この時点では'edit-job'ゲートはまだ存在していません。このリクエストではまだロードされないからです。

08:59
All right, so that doesn't make any sense.
> はい、これでは意味がありません。

09:01
Let's do this. Let's take our gate definition and move it to a place where it's available for every single request.
> このようにしましょう。ゲート定義をすべてのリクエストで利用可能な場所に移動します。

09:09
A good place for that is your app service provider.
> それに適している場所は、AppServiceProviderです。

09:12
And I will paste it here.
> ここに貼り付けます。

09:13
Cool. So now I have a place to define simple bits of authorization that can be referenced anywhere in my application.
> これで、アプリケーションのどこからでも参照できる単純な認可処理を定義する場所ができました。

09:22
Now one quick note before we move on, this is important to remember, the user object here that Laravel passes into your closure will always reference the currently authenticated user.
> 次に進む前に覚えておいて欲しいことが１つあります。Laravelがクロージャに渡すここのユーザオブジェクトは、常に現在ログイン中のユーザを参照しています。

09:33
But what about situations where you're a guest, you're not signed in?
> しかし、ゲストだったら、ログインしていなかったらどうなるでしょう？

09:37
Well, in those cases, the gate will always fail, you will never be authorized, it won't even bother hitting this logic, it just immediately returns false.
> その場合は、ゲートは常に失敗します。あなたは決して許可されません。このロジックに辿り着きさえしません。即座にfalseが返されます。

09:46
Now in some situations, you may not want that.
> ですが、時にはそうなって欲しくない場合もあるでしょう。

09:49
You can either fix it by setting user to null, or you can make the type optional.
> そのような時は、ユーザにnullをセットしたり、型をオプショナルにすることで対処できます。

09:55
In either of these cases, it will allow you to trigger this logic even if you're not signed in.
> そうすれば、ログインしていない場合でもこのロジックを実行させることができます。

10:00
Okay, in our case, we want a signed in user.
> いいでしょうか。私たちの場合は、ログインしているユーザが必要です。

10:03
So check this out. If I come back to job controller, this logic now that confirms you're signed in is irrelevant. I can remove it entirely.
> ではこれを見てください。JobControllerに戻ると、ログインしているかを確認しているこのロジックはもう必要ありません。すべて削除できます。

10:12
Very cool.
> とてもクールです。

10:13
So that brings us to step four, can.
> それでは次はステップ４、canです。

10:17
I will comment this out for just a moment.
> ちょっとここはコメントアウトしておきます。

10:19
Now your user model that ships with Laravel right out of the box includes access to a can and can not method.
> Laravelが標準で提供するUserモデルには、can()およびcannot()メソッドへのアクセスが含まれています。

10:28
These methods are important.
> これらのメソッドは重要です。

10:30
They are unique and specifically for authorization.
> それらは認可のために特別に用意されています。

10:34
So I can call can and then reference the name of one of our gates here, in this case, edit job.
> このcanメソッドから、私たちが作成したゲートの名前を参照することができます。この場合は'edit-job'ですね。

10:40
So this would be an alternative way that we could perform this logic. And I'll show you why we're introducing a second option in just a moment.
> このロジックを実行する別の方法になります。なぜ２つ目の選択肢を紹介するのか、それについてはすぐお見せします。

10:49
But yeah, if you want, you could say, well, if the user can edit the job, or if they cannot edit the job, then failure, you're not allowed, to redirect, return a custom response, abort, do whatever you need to.
> とにかく、if文を使ってこのように書くことができます。求人の編集が可能なら、または編集ができないなら、あなたは許可されていませんと'failure'と表示したり、リダイレクトしたり、カスタムレスポンスを返したり、中断したり、何でも好きなようにできます。

11:06
So I'm going to revert this but make a mental note of can and can not.
> これは元に戻しておきますが、canとcannotについては心に留めておいてください。

11:11
Okay, let's go into jobs slash show.
> それではjobs/showを開きましょう。

11:14
And yeah, right here is the logic for displaying the edit job button.
> ここに編集ボタンを表示するコードがあります。

11:18
Now I'm going to wrap it within a new blade directive called can or its opposite can not. And again, these are related to authorization.
> 今からこれを新しいディレクティブで囲います。@canまたは@cannotです。これらもまた認可に関係しています。

11:28
So I could say if you can edit the job, and I will pass in the appropriate job, only on that condition, should we run this code or this markup here?
> これを使ってこのように書くことができます。もし求人を編集できるなら、ここにその求人を渡します、そのときだけ、このコードを実行、またはこのマークアップを表示してください。

11:39
Makes sense. It's nice and readable.
> 理にかなっています。読みやすくていいですね。

11:42
If the current user can edit the job here, then display a button.
> もし今のユーザが求人を編集できるなら、ボタンを表示します。

11:47
Alright, back to the browser, give it a refresh, and it disappears.
> それではブラウザに戻って、更新すると、ボタンは消えています。

11;51
But if I go to a job where I am authorized, like credit checker, I do see it because again, I am authorized to edit the job.
> しかし、私に権限がある求人、例えば信用調査員を開くと、ボタンが出てきます。編集権限があるからです。

12:00
Okay, let's move on to step five, middleware authorization.
> ではステップ５、ミドルウェア認可に進みましょう。

12:05
So again, if I return to job controller, I love that this is a one liner that's nice and readable.
> もう一度JobControllerに戻ります。この部分は１行になっていて読みやすいので、私は気に入っています。

12:12
But the only downside is, well, I'd have to reference it in every single action where it's appropriate, right? So if you want to update a job, you also have to be authorized.
> ただ１つ残念なところは、これが必要なアクションのそれぞれでいちいち参照しなければなりませんよね。ですから求人を更新したければ、そこでもまた許可が必要です。

12:21
If you want to destroy a job, you have to be authorized to do so.
> 求人を削除したければ、そこでも同じように許可が必要です。

12:26
And actually, on this note, one thing to keep in mind is we are assuming if you can edit the job, then you can also delete it.
> 実際ここでは、求人を編集できる人は削除もできるということを想定しています。

12:34
But that won't always be the case.
> しかし、常にそうとは限りません。

12:37
You can imagine a scenario where people on your team can view and edit jobs, but the administrator is the only one who can actually delete them from the database.
> 参照と更新はチームの誰もがが可能でも、削除は管理者しかできないというシナリオが考えられます。

12:46
In those cases, you would create a separate or different gate.
> そのような場合は、別の異なるゲートを作成することになるでしょう。

12:51
Okay, but anyways, yeah, this works, but a bit of repetition.
> はい、でもとにかくこれはこれで動きます。ただ、少し繰り返しがあります。

12:55
So instead, if you prefer, you can perform the authorization on the route level by using middleware.
> だからその代わり、お望みであれば、middlewareを使ってルートのレベルで認可を行うことができます。

13:01
I'll show you.
> お見せしましょう。

13:03
Let's go to our routes file.
> ルートファイルに移動します。

13:04
And yeah, right here, route resource. So let's discuss one downside to this one liner approach to declaring your routes.
> はい、ここにルートリソースがあります。では、このようにルートを１行で定義することの難点について話しましょう。

13:13
If I wanted to add middleware, well, we've already learned about auth, right? This ensures that you're authenticated.
> middlewareを追加したい場合を考えます、authについては学びましたよね？あなたが許可されているか確かめるものです。

13:20
However, when we apply it to route resource, it gets applied to every single route that this generates.
> しかし、これをルートリソースに適用すると、これが生成するすべてのルートに適用されてしまいます。

13:28
So back to the browser, if I log out, and I try to visit the jobs page, nope, now it's not going to work because it's trying to redirect me to the login page.
> ですから、ブラウザに戻って、ログアウトしてから求人ページを開こうとしてもうまくいきません。ログインページにリダイレクトしようとするからです。

13:38
Now a quick note here, it's failing because Laravel is looking for a route that has a name of login.
> ここで１つ注意点ですが、エラーになっているのは、Laravelが'login'という名前のルートを探しているからです。

13:45
So it's not using the URL because for me that URL is slash login, but for your application, it might be slash login user or something like that or slash auth.
> なぜそこでURLが使われないのかというと、このアプリの場合は'/login'というURLですが、あなたのアプリでは/login-userとか/authといったものかもしれないからです。

13;57
So we can fix this by returning to our routes file and giving this particular route a name.
> これを修正するには、ルートファイルに戻って、この特定のルートに名前をつけましょう。

14:06
And now that'll do the trick.
> これでうまくいくはずです。

14:08
If I come back and refresh, it works. So just a little aside, if you want to learn more about that research Laravel named routes.
> 戻って更新すると、うまくいきました。余談ですが、これについてもう少し知りたければ、Laravelの名前付きルートを調べてください。

14:17
But anyways, if I switch back, yeah, how do we handle situations where yeah, you can view all jobs or a single job, but you need to be signed in for everything else?
> とにかく戻りましょう。求人リストや個々の求人は閲覧できても、それ以外はすべてログインが必要とするにはどのようにすればいいでしょうか？

14:26
Well, using a route resource approach, you would have to do something like this, you could call the only method and say, well, only generate routes for index and show.
> ルートリソースを使うのであれば、このようにしなければいけません。only()メソッドを使って、indexとshowのルートだけを生成します。

14:37
And for those routes, you don't need to be signed in.
> これらのルートにはログインは必要ありません。

14:40
But if we do another one, we can do the inverse and say, for all routes for a jobs resource that are not index and show, I want you to apply the auth middleware.
> それら以外に対しては、この逆を行うことができます、indexとshow以外のすべてのjobsリソースのルートに対しては、authミドルウェアを適用します。

14:52
And yeah, that would work. But I don't really like it to be honest.
> これでうまくいくはずです。ですが正直私はあまりこの方法が好きではありません。

14:57
So in situations like this, I think it's actually an improvement to revert to single route declarations.
> このような場合は、個別にルート定義するほうがいいと思います。

15:04
And yeah, through the magic of screencasting, I'm going to do that right now.
> それでは、スクリーンキャストの魔法を使って、今すぐそのように変更しましょう

15:09
And now it's done.
> できました。

15:10
Okay, so consider this.
> では、これを考えてみてください。

15:12
Yes, it's more lines of code.
> 確かにコード量は増えました。

15:14
But that's not the end all be all.
> でもそれが全てではありません。

15:16
We've also improved clarity in my mind.
> 分かりやすさも向上していると思います。

15:19
Now I visit this file, and I instantly know about every single URI that it responds to.
> このファイルを見れば、これが対応しているURIがすぐに把握てきます。

15:26
And yes, I understand how a route resource works. But again, this just improves clarity that much more.
> もちろん私はルートリソースの動作を理解しています。でも繰り返しになりますが、この方が分かりやすくなっています。

15:32
Okay, the next upside is I can apply middleware on a per route basis.
> もう一つの利点は、ルートに対してミドルウェアを適用できることです。

15:38
So for example, I could say, well, in order to create a job, you need to be signed in.
> 例えば、求人を作成するのにログインが必要であれば、

15:43
So I could add that to this route alone.
> このルートにだけそれを追加できます。

15:46
To edit a job, and this is the main one we're working on, I could say, yep, you also have to be signed in.
> 求人を編集するためには、これが今回の主題ですが、このためにもログインが必要です。

15:52
However, we also want to authorize that you can edit this particular job.
> それだけでなく、その特定の求人を編集する権限も必要です。

15:58
Okay, so we can add that as a second middleware.
> それには２つ目のミドルウェアを追加できます。

16:01
And in cases where you have more than one middleware, you can reference an array like this off.
> 複数のミドルウェアがある場合には、このように配列を参照できます。

16:06
And we're going to use a new one that Laravel provides can colon, we provide the name of the gate, edit job, and then we have to pass in the relevant job.
> そして、Laravelが提供する新しいもの、canを使い、コロンに続けてゲートの名前edit-jobを指定します。それから関連する求人を渡します。

16:16
So if I use job here, I know that's a little confusing, but that's referring to whatever this wildcard is.
> ここで使うjobは、少し混乱するかもしれませんが、このワイルドカードを指しています。

16:24
And then Laravel, like always, is going to use implicit model binding to fetch that job and pass it to your gate.
> そしてLaravelはいつものように、モデルバインディングによってそのjobを取得し、ゲートに渡します。

16:31
Okay, so now within a single route we've declared, in order to access it, first, you need to be signed in, second, you need to have permission to edit the job.
> これで１つのルートに対して、そこにアクセスするためにはまずログインが必要で、次に求人を編集する権限が必要だということを定義しました。

16:41
Okay, so if I go back to job controller, that would then allow me to remove this line entirely.
> これでJobControllerに戻ると、この行を全て削除できます。

16:48
Let's have a look.
> 見てみましょう。

16:49
I'm not signed in at the moment. So let's try to edit this job, and I don't even see the button.
> 今私はログインしていません。求人を編集しようとしてみても、ボタンがありません。

16:55
If I manually visit that URL, it redirects me to the login page.
> 手動でそのURLにアクセスすると、ログインページにリダイレクトされます。

16:59
Let's sign in.
> ログインしてみましょう。

17:02
And if I try again, this time I am authorized to edit the job, so it works.
> もう一度やってみると、今度は編集権限があるので、うまくいきます。

17:08
But let's go to one that does not work. Edit. And yeah, we get a 403.
> でもうまくいかないところにいってみましょう。editにアクセスすると、403エラーになります。

17:14
So this is working as well. And many, many people prefer to perform their authorization on the route level by using middleware.
> これもちゃんと動いています。そして、多くの人々が、ミドルウェアを使用してルートレベルで認可を行う方法を好んでいます。

17:23
Now, real quick, if I switch back to the routes file, it's fine, but it's a little bit verbose.
> それでは、あと少しだけ、ルートファイルに戻ると、これはこれでいいんですが、少し冗長です。

17:29
So if you prefer, you can return this to a simple auth middleware, and then we can use a method called can.
> お望みなら、これを単なるauthミドルウェアに戻し、それからcan()メソッドを使うことができます。

17:36
Can, you edit the job, like so.
> `can('edit-job', 'job')`というようにです。

17:39
Now, one thing I like about this, other than the fact that it improves readability a bit, is we have graduated this term once again, can.
> この方法の良い点は、少し読みやすくなったということ以外に、再びcanという言葉を使用していることです。

17:48
So now I know on my route declarations, there is a can method.
>　今、私のルート宣言にはcanメソッドがあります。

17:52
On my user model, there is a can method.
> Userモデルにもcanメソッドがあります。

17:56
And in my blade views, there is a can directive.
> そしてbladeビューには、@canディレクティブがあります。

17:59
And all of those are specifically for authorization.
> それらはすべて、認可に特化しています。

18:03
Okay, so we're not going to do all of this together.
> さて、これらはいつも一緒に行うわけではありません。

18:06
But generally, you would sort these like this, where each of them goes on their own line.
> ですが一般的には、このようにこれらをそれぞれ別の行にして並べることになります。

18:11
And then at this point, you might want to add a bit of breathing room.
> そうすると、周りにスペースが欲しくなるでしょう。

18:14
Okay, so now you can repeat these calls for any other routes where it makes sense. So that would be this one and this one.
> この呼び出しを、他の必要なルートでも繰り返すことができます。これとかこれですね。

18:21
But I'm going to leave that to you. You can do that as part of your homework. We won't do it together.
> ですが、この作業はあなたに残しておきましょう。宿題の一部として作業してください。一緒には行いません。

18:26
But I will include it as part of the source code for this video. So you can have a look at that if you get stumped.
> でも、この動画のソースコードには入れておきます。なので、わからなくなったらご覧ください。

18:32
All right, that brings us to our final step, which is policies.
> それでは、最後のステップに進みましょう。ポリシーです。

18:37
Now, real quick, policy is another one of those terms that for whatever reason can be confusing to people.
> 余談ですが、ポリシーは、何かと人々を混乱させる用語の一つです。

18:46
Yes, I don't get it.
> 「何ですか？」「私には分かりません。」

18:49
But it's not confusing. Think of it like this.
> しかしそんなに混乱するものではありません。このように考えてみてください。

18:51
Imagine you're 15 years old, and you want to visit a nightclub that is 21 and up.
> あなたは15歳で、21歳以上しか入れないナイトクラブに行きたいとします。

18:58
All right, well, you drive down, you stand in line.
> 車に乗って行って、列に並びます。

19:00
And when you get to the gate, there's a bouncer who holds his hand out and he says, Sorry, buddy, it's our policy that you have to be 21 and up to enter.
> そしてゲートに着くと、ドアマンが手を出して言います。「すみません。当店のポリシーで21歳以上しか入れません。」

19:10
That's all it is. It is a policy for the nightclub.
> そういうことです。これはナイトクラブのポリシーなんです。

19:14
Now in the context of Laravel, policies are connected to your eloquent models.
> Laravelで言うと、ポリシーはEloquentモデルに関連しています。

19:20
So let's generate one, PHP artisan, make policy.
> では作成してみましょう。`php artisan make:policy`。

19:26
And it'll ask me, what kind of policy do you want?
> すると、どんなポリシーが欲しいか尋ねられます。

19:28
Well, let's make one for a job, a policy for a job.
> 求人のためのポリシーを作りましょう。

19:33
All right, what model is this connected to? Well, it's connected to job.
> 「どのモデルに関連しますか？」Jobです。

19:37
All right, and that's created in a new policies directory. Let's have a look.
> これは新しいPoliciesディレクトリに作成されます。見てみましょう。

19:42
Let's open the sidebar. And sure enough, we have our first policy.
> サイドバーを開きます。確かに初のポリシーができています。

19:45
Okay, so Laravel includes a bunch of examples here.
> Laravelは、ここにたくさんの例を含めています。

19:49
Can you edit? Can you delete? Can you restore? Can you update?
> 編集可能ですか？削除可能ですか？保存可能ですか？更新可能ですか？

19:54
Just keep in mind, these are ideas.
> 覚えておいてください、これらは例です。

19:55
In plenty of situations, a single method will do just fine.
> ほとんどの場合、メソッドは一つだけで十分です。

20:01
So if I select all of these, I could say, well, the only one I have at the moment is edit.
> なのでこれらを全て選択し、現時点ではeditだけにします。

20:06
Can you edit a job?
> 求人を編集できますか？

20:07
This accepts the user and the job, just like before.
> 引数はユーザと求人です。以前と同じです。

20:12
So notice, this is almost like a version of a gate. It's sort of the same thing, just a different interface for it.
> そうです、これはほとんとゲートと同じです。インターフェースが違うだけで同じようなものです。

20:18
So with that in mind, if I open up app service provider, let's take this logic here.
> それを念頭に置いて、AppServiceProviderを開き、このロジックを持ってきましょう。

20:24
I will comment this out. And if I switch back, I will paste it in here.
> これをコメントアウトします。そして戻って、ここに貼り付けます。

20:28
Now, once again, just like your gate definition, this is going to return a Boolean. So if you want, you can add a return type to it.
> これもまたゲート定義と同じように、ブール値を返します。お好みで、戻り値の型を追加することもできます。

20:36
Alright, so check this out. Now that we've migrated from a simple gate closure to a dedicated policy, now we can update our code.
> では、これを見てください。簡単なゲートクロージャから専用のポリシーに処理を移動させたので、それに合わせてコードを更新します。

20:45
Let's go to the routes file.
> ルートファイルに移動しましょう。

20:47
Back to our edit route. Yeah, at this point, we no longer have a gate or a policy called edit job.
> 編集ルートに戻ります。今はもう'edit-job'と呼ばれるゲートやポリシーは存在しません。

20:54
Ours is called edit.
> 私たちのものは'edit'です。

20:55
So notice we reference the method name on the policy, and then we feed it the corresponding model.
> このようにポリシーのメソッド名を参照し、該当するモデルを渡します。

21:01
So now Laravel is smart enough to know there is a link between your job model and your job policy.
> Laravelは十分賢いので、JobモデルとJobポリシーに関連があることを知っています。

21:08
So now we're just saying, alright, find the policy for a job, and then run the edit authorization on that policy. And this will work just like it did before.
> だから単に「Jobのポリシーを見つけてそのeditの認可を実行してください」とだけ言っています。それだけで以前と同じように動くでしょう。

21:17
Reload the page. If I try to hit that edit endpoint, of course, I get unauthorized.
> ページをリロードします。editエンドポイントにアクセスしようとしても許可されません。

21:22
Very cool.
> とてもクールです。

21:24
Now further, keep in mind, if I go back to the job that we did create this one, I don't see that button. And that's because again, we have to update our view.
> さらに、覚えておいてください、この求人に戻ると、私たちが作成したはずのものなのにボタンが見えません。ビューも同じように更新する必要があるからです。

21:33
Let's go to jobs slash show.
> jobs/showを開きます。

21:35
And yet once again, we no longer have a gate with this name, it's simply called edit.
> ここでもまた、この名前のゲートはもうありません、単にeditです。

21:40
And I think that reads just a little bit better.
> そして、この方が少し読みやすいように思います。

21:42
So now, back to the browser, give it a refresh. And it works just like it did before.
> ブラウザに戻って画面を更新します。以前と同じように動きますね。

21:49
All right, and that's a wrap.
> 以上で終了です。

21:51
So yeah, you see what I mean. There's so much flexibility in Laravel when it comes to authorization that I don't know, sometimes it can lead to decision paralysis.
> 私が何を言いたいかわかるでしょう。認可に関してはLaravelには大きな柔軟性があるため、時には何を使ったらいいのか分からなくなることがあります。

22:00
Do I handle authorization in my routes file or in my controller?
> 認可はルートでやるのか、コントローラでやるのか？

22:05
Do I use the gate facade? Or do I create some policies?
> ゲートファサードを使うのか？それともポリシーを作るか？

22:10
And as always, the answer is, it just sort of depends on what you want to do.
> そしていつものように、その答えは、あなたが何をしたいかによります。

22:13
Here's my recommendation.
> 私のおすすめはこうです。

22:15
If you're building something relatively simple, the gate facade is fine.
> 比較的小さなアプリであれば、ゲートファサードで十分です。

22:20
Open your app service provider, define a few gates, and you're good to go.
> app/Service/Providerを開き、いくつかゲートを定義すればOKです。

22:24
For anything a little bit larger, I would 100% recommend that you stick with policies. And by the way, that's what I do for Laracast.
> もう少し規模の大きいものであれば、絶対にポリシーを使うことをお勧めします。ちなみにポリシーについては、Laracastに私のコースがあります。

22:33
Okay, that's it. I will see you tomorrow. Please be excited.
> はい、これでおしまいです。明日お会いしましょう。楽しみにしていてください。
