# [24. How to Preview and Send Email Using Mailable Classes](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/24)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-24)

## Mailableクラスを使ってメールをプレビューして送信する方法

00:03
All right, welcome back. Today, we will finally figure out how to deliver some mail.
> お帰りなさい。今日は、ついにメールの送り方を解明します。

00:11
The first step is to generate what Laravel calls a mailable.
> 最初のステップは、Laravelでmailableと呼ばれているものを生成することです。

00:14
PHP, Artisan, Make, Mail.
> `php artisan make:mail`

00:17
And what should it be named? Well, let's imagine that you're an employer, and after you have published a new job to our website, we want to send you a confirmation email.
> 名前は何にしましょうか？そうですね、あなたが雇用主だったとして、私たちのサイトに新しく求人を公開したとしたら、確認メールが欲しくなると思います。

00:27
All right, so why don't we say job posted.
> ということで、'JobPosted'なんてどうでしょうか。

00:31
Okay, so now notice it's in a new app mail directory.
> これは、新しくapp/Mailディレクトリに作られます。

00:35
Let's have a look.
> 見てみましょう。

00:36
All right, open the sidebar and sure enough, app mail job posted.
> サイドバーを開くと、確かにapp/Mail/JobPostedが作られています。

00:41
Okay, let's have a look. I think you're going to like this. It's fairly intuitive.
> 中を見てみましょう。かなり直感的なので、気に入ると思います。

00:44
Now first step, if you want to send an email, you have to effectively fill out the envelope.
> メールを送りたい時は、まず最初に、封筒に必要事項を書く必要があります。

00:50
And this is where you would provide the subject of the email, potentially who it's to, who it's from, a reply to, tags that can be associated with the email provider.
> ここが、メールの件名や差出人、宛先、返信先、メールのプロバイダに関連付けられるタグなどを提供する場所です。

01:01
And you can find a whole list of available parameters in the constructor here.
> 設定できるパラメータのリストはこのコンストラクタで確認することができます。

01:06
But yeah, most of the time, subject, maybe reply to, maybe from, are the fields you will reach for.
> しかし、ほとんどの場合は、件名と、返信先、差出人のフィールドくらいしか使わないでしょう。

01:12
All right, next we have content. Provide the content for the view.
> 次は本文です。本文のためのビューを提供します。

01:16
So notice we return a new instance of this content class, and we pass the name of a view.
> Contentクラスのインスタンスを作って返していますね。そこにビューの名前を渡しています。

01:22
All right, let's do that now.
> それをやってみましょう。

01:23
Let's go into resources view, and let's create a new directory for emails or mail, whatever you want. I will stick with mail.
> resources/viewsを開いて新しくディレクトリを作ります。emailsでもmailでも好きなもので構いません。私はmailとします。

01:32
Now within here, I'm going to create a simple blade view, job posted dot blade.php. Congrats, your job is now live on our website.
> ではここに、job-posted.blade.phpという名前で、シンプルに「おめでとうございます、あなたの求人がサイトに公開されました。」とだけ書いたbladeビューを作ります。

01:42
And we'll leave it at that for now. But yeah, later we could embellish it, provide more specifics about the job itself, maybe provide a link to the job page. All of that is available here.
> このファイルは今はここまでにしておきましょう。でも後で、装飾を施したり、求人の詳細や求人ページのリンクを提供したりできます。すべてここで行えます。

01:53
Okay, so let's go back to our mailable.
> それではmailableに戻りましょう。

01:55
And now I can update this to mail.job posted.
> ビューの名前は'mail.job-posted'に更新します。

01:59
Finally, if you have any attachments, you can provide them here.
> 最後に、添付ファイルがある場合には、ここで提供できます。

02:03
Otherwise, this looks pretty good to me right now.
> それ以外は、今のところこれでかなり良いと思います。

02:05
So I'd like to see how this email looks. How do I test it?
> ではこのメールがどのように見えるか見てみたいんですが、どうやってテストするんでしょうか？

02:10
Well, here's a cool thing.
> いい方法があるんです。

02:11
If we go back to our routes file, while we are still playing around, I could create a dummy route.
> ルートファイルに戻ります。まだ遊んでいる段階なので、ダミーのルートを作ります。

02:17
I'll do it right up here. route get, I will call it test.
> ここにしましょう。Route::get()で'/test'としましょう。

02:21
And yeah, what's cool is all I have to do is return a new instance of our mailable class.
> この方法の何がいいのかというと、mailableクラスのインスタンスを作って返すだけでいいからです。

02:26
So if I return new job posted, there we go. That's it. It'll work.
> `new JobPosted()`を返す、それだけです。これでテストできます。

02:32
Let's have a look in the browser.
> ブラウザで見てみましょう。

02:34
Let's go to example.test slash test. And there we go. We see the body of our email.
> example.test/testを開きます。するとこの通り。メールの本文が見れます。

02:40
Cool. All right, next up, let's send it.
> クールですね。では次は、送信しましょう。

02:43
To send a mailable, I can use the mail facade illuminate support facades mail, I specify who it's to.
> mailableを送信するには、Illuminate\Support\Facades\Mailが使用でき、そこで宛先を指定します。

02:50
So why don't we just say Jeffrey at laricas.com.
> <Jeffrey@laracast.com>にしましょう。

02:55
And then I'm going to send our mailable. So new job posted.
> それから、私たちの作ったmailableを送信するので、`new JobPosted()`とします。

03:01
And then I will say return done just to provide some quick feedback.
> それから、処理が終わったことが分かるように'Done'と返しましょう。

03:05
But keep in mind, we're still in a local environment. And we haven't yet set up any kind of email provider or an SMTP server.
> ただし、ここはまだローカル環境です。メールのプロバイダやSMTPサーバの設定をまだしていません。

03:13
So that means when I send this email, it's not actually going to Jeffrey at laricas.com. It's just being logged to a file.
> つまり、このメールを送信しても、実際には<Jefffrey@laracast.com>には届きません。ただログファイルに記録されるだけです。

03:22
Alright, so back to the browser.
> では、ブラウザに戻りましょう。

03:24
Once again, we will visit that test endpoint.
> もう一度、/testエンドポイントを開きます。

03:27
It says done. So now it should be logged to a file.
> 'Done'と表示されました。これでログに記録されているはずです。

03:30
I'll show you how to check it.
> 確認する方法をお見せしましょう。

03:32
Open your sidebar and head to the storage directory logs. And you'll see by default a Laravel dot log file.
> サイドバーを開き、storageディレクトリのlogsに進みます。デフォルトでは、ここにlaravel.logファイルがあります。

03:40
And sure enough, we can see the, the makeup and the body of our email.
> 確かに、メールの構成と本文を見ることができます。

03:44
Notice it was sent here.
> ここに送信されていますね。

03:46
The from address is the default. And I'll show you how to configure that in a moment. And then of course, we have the body of our email.
> fromのアドレスはデフォルトです。これの変更の仕方はすぐお見せします。それからもちろんメールの本文があります。

03:52
It works. Very cool.
> 動作していますね。とてもクールです。

03:54
Now check this out. If I go into config mail, as you can guess, shocker, this is where we configure our mail settings.
> ではこれを見てください。configフォルダのmailを開くと、みなさんの想像通り、これがメールの設定の場所です。

04:02
So for example, how are we going to deliver this email?
> 例えば、このメールをどうやって配信しますか？

04:06
Do we just log it to a file? Do we use a specific API? Is there an SMTP server?
> ログファイルに記録するだけですか？特定のAPIを使用しますか？SMTPサーバはありますか？

04:12
Laravel supports many things here.
> Laravelはここで多くのものをサポートしています。

04:14
Next, we can configure how we're going to send it. So here are our SMTP settings.
> 次に、送信に関する設定をすることができます。ここがSMTPの設定場所です。

04:20
If you want to use a dedicated SaaS like postmark, by the way, that's what I use for Laracos.
> postmarkのような専用のSaaSを使いたい場合はここです。ちなみにpostmarkは私がLaracastで使っています。

04:25
Or you could use send mail or mailgun. There's so many. You can set them here.
> 他にもsendmailやmailgunなどたくさんありますが、ここでその設定ができます。

04:31
Next, we have the global from address.
> 次にグローバルfromアドレスがあります。

04:34
And notice for most of these, they reference an environment variable.
> これらのほとんどは、環境変数を参照しています。

04:38
But then as the second argument, we have a default if that environment variable has not been set.
> しかし、第二引数で、環境変数が設定されていなかった場合のデフォルト値を指定します。

04:43
So notice mail from address but defaults to hello at example dot com.
> 'MAIL_FROM_ADDRESS'が無かった場合のデフォルトが<hello@example.com>になっているのが分かるでしょう。

04:49
And sure enough, if I switch back, that's the default email because we didn't override it.
> 確かに戻ってみると、設定を上書きしていなかったので、デフォルトのメールアドレスになっています。

04:54
So you have two choices.
> これを変更するには選択肢が２つあります。

04:56
One, if we switch back to our mail configuration file, yeah, you could just overwrite that directly here.
> １つは、メールの設定ファイルに戻って、ここを直接上書きするだけです。

05:03
So I could say from would be info at laracos.com or something like that.
> <info@laracast.com>などにできます。

05:08
Or and this is fine. But I would say generally, I prefer to configure these things from my environment file.
> または、こちらでもいいんですが、一般的には、環境ファイルでこれらを設定する方がいいです。

05:16
So it looks like we have a from address and a from name.
> 送信元のアドレスと名前の設定があるようですね。

05:19
So let's go to the project roots at the very bottom, I will open dot env. And yeah, we've covered this a little bit. But again, for a quick review, this is where you define all of the settings and keys for your application in the current environment.
> それでは一番下にあるプロジェクトルートに行って、.envファイルを開きます。これについては少し触れたことがありますが、もう一度簡単に見ておきます。ここでは、アプリケーションの現在の環境における設定やキーなどを定義します。

05:33
So keep this in mind, we're not going to commit this.
> そして、気を付けてください、これはコミットしません。

05:36
So when you push your project up to production, you will create another environment file where many of these settings will be swapped out.
> プロジェクトを本番環境にアップしたときは、これらの設定の多くが入れ替わった新しい環境ファイルを作ることになるでしょう。

05:43
So for example, in a local environment, app env is set to local.
> 例えばローカル環境では、APP_ENVはlocalにセットされます。

05:47
But in my production environment, of course, it'll be set to production.
> しかし本番環境では、当然productionにセットされます。

05:51
So that's something to keep in mind.
> これを覚えておいてください。

05:53
Okay. So anyways, if we scroll down, I can see some settings for mail.
> はい。とにかく下にスクロールすると、メールの設定がいくつか出てきます。

05:58
And sure enough, Laravel has already defined these.
> もちろんLaravelは、すでにこれらを定義しています。

06:01
So I'm going to overwrite this, it's now going to be info at laracast.com.
> ですので、これを上書きしましょう。<info@laracast.com>にします。

06:05
And from name, how about Luke?
> 次に差出人名ですが、Lukeはどうでしょうか？

06:08
Alright, that's it.
> これでOKです。

06:09
So let's switch back to the browser and try to deliver this email a second time.
> ブラウザに戻ってもう一度このメールを送ってみましょう。

06:13
Back to the browser, I will simply command R to refresh, okay?
> ブラウザに戻って、単にCommand + R で画面を更新します。

06:17
Back to our Laravel.log file.
> laravel.logファイルに戻りましょう。

06:21
And here's the second one.
> ここに２通目がありますね。

06:22
Now notice that we have updated the global from address.
> グローバルfromアドレスが更新されています。

06:22
Okay, but now yeah, I just want to make sure this is all clear.
> いいですね。でも今、はっきりさせておきたいことがあります。

06:30
If I go back to our mailable, if you prefer, or in situations where you want to override the from address, you can set it here.
> mailableに戻ります、fromアドレスを上書きしたいときは、ここで設定することができます。

06:37
So maybe in this situation, I want it to be from admin at laracast.com.
> この場合は、<admin@laracast.com>にしてみましょう。

06:43
And then maybe I want the reply to, to be different, you can override these on a per mailable basis.
> 返信先も変更したくなるかもしれません。このようにmailable単位で上書きすることもできます。

06:50
Okay, so one more time, refresh, switch back, go to laravel.log. Here's the third email.
> それではもう一度、更新して、戻って、laravel.logを開きます。ここに３通目があります。

06:56
But this time, it didn't use the global default.
> ですが今回は、グローバルのデフォルトを使っていません。

06:59
It used what we provided in the mailable.
> mailableで提供したものを使っています。

07:02
Alright, next step, let's make this a little bit more real life.
> それでは次のステップです。これをもう少し実際の状況に近づけましょう。

07:05
Now, there's a bunch of different services we can play around with. But one that I really like is called MailTrap.
> いろいろなサービスを試すことができますが、特に私が気に入っているのはMailTrapというものです。

07:11
So mailtrap.io.
> mailtrap.ioにアクセスしましょう。

07:13
You can sign up for free, but I already have an account. So I will log in.
> 無料でサインアップすることができますが、私はすでにアカウントを持っているので、ログインします。

07:18
Alright, let's start testing.
> それではテストを始めましょう。

07:20
I'm going to create an inbox, and I will call it Laracast.
> inboxを作成し、laracastと名付けます。

07:25
Let's open the inbox. Now, once emails start coming in, you will see them here.
> inboxを開いてみましょう。メールが届き始めると、ここで確認することができます。

07:29
But yeah, over to the right, we can see integrations, and there should be one for Laravel.
> でも、ここで右側を見てみると、integrationsという項目があり、その中にLaravelがあります。

07:34
And yeah, all we have to do is provide these configuration settings.
> そうです、これらの設定を行わなければいけません。

07:38
So I will copy that back to the browser, open your environment file in the project root, and I can paste these in.
> ですのでこれらをコピーしてエディタに戻り、プロジェクトルートにある環境ファイルを開いて、そこにこれを貼り付けます。

07:45
Okay, so notice, yeah, let's review the difference.
> すると、項目が重複するので警告が出ますね、違いを見てみましょう。

07:48
By default, the mailer is set to log, but now we're changing it to SMTP.
> デフォルトではメーラーはlogにセットされていますが、これはsmtpに変わっています。

07:53
The host is now sandbox.mailtrap.io.
> ホストは'sandbox.mailtrap.io'です。

07:56
The port is 2525, no change there.
> ポートは2525のままですね。

07:59
We've provided a username and password.
> ユーザ名とパスワードを設定しています。

08:03
And then everything else can be the same.
> 他の項目は同じですね。

08:05
Okay, let's try to send that email again.
> それではもう一度メールを送ってみましょう。

08:08
And this time, it won't be logged, it will be sent to MailTrap.
> 今回はログではなく、MailTrapに送られます。

08:12
Let's open a new tab, example.test slash test.
> 新しいタブで、/exapmle.test/testにアクセスします。

08:16
Ah, and yeah, notice it took a second or two.
> そして、はい、気づきましたでしょうか。処理に１～２秒かかりました。

08:19
And that's because, once again, it takes a bit of time to deliver this email. And that's something you should be aware of.
> 繰り返しになりますが、これはメールの送信に時間がかかるからです。このことは是非覚えておいてください。

08:25
Okay, so if I switch back, sure enough, we have our email. And here's the body.
> それでは戻ってみると、メールが届いています。これが本文です。

08:29
Congrats, your job is now live on our website.
> 「おめでとうございます、あなたの求人がサイトに公開されました。」

08:32
Okay, so now let's integrate some real data.
> いいですね。それでは実際のデータと統合しましょう。

08:36
I want to learn information about the actual job that was created, as well as a link to view the job.
> 実際に作成された求人の情報が知りたいですね。その求人のページへのリンクも欲しいです。

08:42
So let's do this within my routes file.
> では、これをルートファイル内で行いましょう。

08:44
I'm done testing, but I want to reuse the section here. So I will cut it for later.
> テストは終わりましたが、ここは再利用したいので、後で使えるよう切り取っておきます。

08:49
All right, next, let's go into Job Controller.
> では次は、JobControllerに移ります。

08:53
And after we publish a new job, yeah, right down here, we can deliver that email.
> 新しい求人を公開した後、ここですね、メールを配信することができます。

08:58
So I will paste it in.
> ということで、さっきのものを貼り付けます。

08:59
And then of course, we will clean up and import those.
> もちろんこれはインポートしてきれいにします。

09:03
Okay, mail to, but now I'm still hard coding my own name, which doesn't make sense.
> 次はMail::toですが、まだ自分の名前をハードコーディングしていますね。これでは意味がありません。

09:07
We should send this email to the person who created the job.
> メールは、求人を作成した人に送る必要があります。

09:11
But you'll remember, a job belongs to an employer, and the employer belongs to a user.
> でも、覚えていますよね。求人は雇用主に属しており、雇用主はユーザに属しています。

09:18
So if I switch back, what we could do is say, save this to a variable, and then update it to job, employer, user.
> ですので、戻ってこのように書くことができます。これを変数に保存し、ここを$job->employer->userに変更します。

09:27
Yeah, so notice in this case, I could say give me their email address, but Laravel's pretty smart.
> この場合はemailまで取り出すべきではないかと気づかれたかもしれませんが、Laravelはかなり賢いです。

09:32
If we feed it a user instance, Laravel's smart enough to grab the email address off of that object.
> ユーザインスタンスを渡すだけで、Laravelが自動的にそのオブジェクトからメールアドレスを取り出してくれます。

09:39
All right, next, I should import this as well.
> では次は、これもインポートします。

09:42
And then I will pass in the job instance to the constructor of our mailable.
> それから、私たちのmailableのコンストラクタにjobインスタンスを渡すようにしましょう。

09:48
Public job, like so.
> `public Job $job`のようにします。

09:51
Now, here's a really important thing to understand.
> ここで、理解しておくべき重要なことがあります。

09:53
Inside of your mailable class, all public properties are instantly available within your view.
> mailableクラスの中のすべてのpublicなプロパティは、そのままビューで使用することができます。

10:00
So here, I'm injecting it and setting it to a public property.
> ですからここで、それを注入して、publicプロパティとしてセットします。

10:03
But also, I could do something like this, foo equals bar.
> しかし、このようにすることもできます。`public $foo = 'bar'`.

10:06
So in this scenario, inside of my mail.jobHostedView, I will now have access to a job variable as well as a foo variable.
> そうするとこのシナリオでは、mail.job-hodtedの中で、$jobおよび$foo変数にアクセスできるようになります。

10:16
So if you have situations where you don't want it in your view, then of course, you would need to make it protected.
> ビューからアクセスできて欲しくないような状況であれば、もちろん、これをprotectedにしましょう。

10:21
Okay, so what about situations where you do want to inject a job, but you don't want to pass the full job instance to your view?
> では、Jobは注入したいけれど、ビューにはJobインスタンスを丸々渡したくはないという場合はどうでしょうか？

10:29
Well, again, in these situations, right down here, and as the second parameter, I can set with equal to an array of values to pass through.
> このような状況では、この下に第二引数としてwithというパラメータで、渡したい値の配列を指定することができます。

10:37
So yeah, this would be an alternative way to do it.
> はい、あくまでこれは代替方法です。

10:40
If I want to send only the title of the job, I could say this job title.
> 求人のタイトルだけを送りたければ、`$this->job->title`と書くことができます。

10:45
And then I would just make sure right up here that when I inject job, I make it something that is not public.
> このときは、Jobを注入するときにpublic以外に設定しておくようにしましょう。

10:52
But yeah, in our case, I'm fine with passing job to the view.
> ですが今回は、ビューにJobを渡してしまってもいいでしょう。

10:56
Sorry, we'll get rid of this entirely.
> ごめんなさい、これは全部取り除きます。

10:58
And now let's update the view.
> 今度はビューを更新しましょう。

10:59
job-posted, why don't we wrap all of this within a paragraph, we'll have a link here, view your job listing.
> job-postedを開いて、これをすべてpタグで段落にしましょう。ここにリンクを置きます。「あなたの求人リストを閲覧する」。

11:08
And then I will set the href to jobs slash job ID.
> そして、hrefには`/jobs/{{ $job->id }}`とセットします。

11:13
But keep in mind, when the user receives this email, they're not on your website.
> しかし、注意してください。このメールを受信するとき、そのユーザはあなたのウェブサイトにはいません。

11:17
So you need to provide the full URL, we actually want example dot test slash jobs slash job ID.
> ですので、完全なURL`example.test/jobs/{{ $job->id }}`が必要です。

11:24
So in these situations, you can update it to URL to jobs slash job ID.
> このような場合には、`{{ url('/jobs/' . $job->id) }})`と書くことができます。

11:33
Yeah, if we command click here, that will generate a URL for the application.
> これをCommand + クリックで開くと、アプリケーションのURLを生成するとあります。

11:38
And you'll see what shape that takes shortly.
> これがどのような形をとるかすぐに分かりますね。

11:40
Finally, maybe at the top, it's not gonna look super pretty, but maybe within an h2, we will have the title of your job.
> 最後に、上部ではあまり見栄えが良くないかもしれませんが、h2タグで求人のタイトルを入れましょう。

11:48
Alright, and I think that's enough for an example.
> はい、例としてはこれで充分です。

11:50
Let's send the email again.
> もう一度メールを送ってみましょう。

11:52
All right, back to our project, I will need to log in.
> プロジェクトに戻ってログインします。

11:58
All right, john will create a new job, Lara Cass video producer pays 90,000 per year, save it, that will persist it in the database.
> それではJohnが新しい求人を作成します。Laracastの動画プロデューサ、年収90,000ドルとして保存、これでデータベースに保存されます。

12:09
Notice it took a second or so, but I can see it here.
> １～２秒かかりましたが、ここに表示されましたね。

12:12
And now if we switch back to MailTrap, sure enough, we have a confirmation email.
> MailTrapに戻ると、確かに確認メールが届いています。

12:18
But yeah, sure enough, we have the title of the job.
> そして確かに求人のタイトルがあります。

12:20
Congrats, your job is now live, view it. And if I click on it, notice it takes me to that full URL to our project.
>「おめでとうございます、あなたの求人がサイトに公開されました。見てください。」そしてこれをクリックすると、プロジェクトの完全なURLへ移動しました。

12:28
And by the way, what's useful about that is URL will work for your local environment as well as your production environment.
> ところで、これの便利なところは、URLはローカル環境だけでなく実運用環境でも動くところです。

12:36
Alright, so that's a wrap for our mail lesson, at least mostly.
> はい、これでメールについてのレッスンは終わりです、ほとんどは。

12:40
Now you'll remember, I kept bringing up the fact that it does take a bit of time to deliver an email.
> 覚えているでしょう、私はずっと、メールを送るのに数秒かかると言い続けてきました。

12:46
And in a production environment that's even longer.
> 実運用環境では、もっと長くなるでしょう。

12:49
So yeah, if you think about it, it's just not practical to make the user wait two, three, maybe four seconds for an email to send.
> そうです、考えて見れば、メールを送るためにユーザを２秒、３秒、４秒と待たせるなんて実用的ではありません。

12:56
I'm waiting.
> 「私は待っているんですが！」

12:57
When on top of that, they may not even know you're delivering them an email, they're just publishing a job.
> 何よりもまず、彼らはあなたがメールを送っていることは知りません、単に求人を発行しただけです。

13:03
They don't know that as part of that request, you're also preparing and firing off an email.
> 彼らは、メールを準備して送ることがリクエストの一部だなんて知りません。

13:08
So yeah, we don't want to do this.
> ですから、もちろんこんなことはしたくありません。

13:10
So we can improve performance by instead, throwing the email onto what's known as a queue.
> 代わりに、パフォーマンスを向上させるために、メールをキューと呼ばれるものに投げることができます。

13:16
And if you don't know what a queue is, then of course, you're in luck, because that is the topic of tomorrow's lesson.
> そしてもし、あなたがキューについて知らなければ、あなたはラッキーです、なぜならそれが明日のトピックだからです。

13:23
So I'll see you then.
> それではまたお会いしましょう。
