# [25. Queses Are Easier Than You Think](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/25)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-25)

## キューはあなたが思うより簡単です

00:00
All right, folks, we are officially moving on to day 25.
> さてみなさん、私たちは正式に25日目に入ります。

00:08
So within Job Controller, if I scroll down to my store action, in the last episode we did learn how to send an email, which is great.
> JobControllerの下にスクロールしてstoreアクションを開きます。前回のエピソードで私たちは、メールの送信方法について学びました。素晴らしいことです。

00:16
But one problem is, well, at the moment it's all happening synchronously.
> しかし、１つ問題があります。現在は、それがすべて同期して行われていることです。

00:21
Or in other words, we are making the user wait for however long it takes to deliver this email.
> 言い換えると、メールの送信にどれだけ時間がかかっても、その間ユーザを待たせ続けているということです。

00:27
So if it takes maybe two seconds to deliver that email, then the user has to wait two seconds for a response.
> つまり、メールの送信に２秒かかったら、ユーザはレスポンスを２秒待たなければいけません。

00:35
And I get it, two seconds isn't a very long time to wait.
> ２秒間待つというのはそれほど長くはないと思うのは分かります。

00:38
But on the other hand, as it turns out, it's an extremely long time to wait.
> しかし実際のところは、非常に長く待たされていると感じます。

00:43
So yep, this just won't do.
> そう、これではいけません。

00:45
Instead, it would be nice if we could take that job, and in this case the job is delivering an email to you, and we're just going to throw it into the background.
> 代わりに、この仕事を引き受けたとき、この場合はあなたにメールを送る仕事ですが、そのまま後回しにできるといいですね。

00:54
All right, we'll get to that in just a minute.
> 「はい、これについてはこの後すぐ取り組みます。」

00:56
But for now, I want to immediately respond to the user.
> 「ですが今は、すぐにユーザに返答しておきたいです。」

01:00
All right, let's figure out how to do that.
> では、それをどうやって実現するか考えましょう。

01:02
All right, so I'm going to close this out, and our first step is once again our configuration directory.
> これは閉じておいて、最初のステップは再び設定ディレクトリからです。

01:07
And you can see we have a config file for our queues.
> キューのための設定ファイルがあるのが分かります。

01:11
Now as it turns out, there are a variety of services and backends to assist with your queues.
> ご覧のように、キューを支援するさまざまなサービスやバックエンドが存在します。

01:16
And we can see a list of supported connections here.
> ここに、サポートされている接続のリストがあります。

01:19
So sync, that's synchronous.
> 'sync'は同期です。

01:21
That means run the job as part of the current request, sort of like what we've been doing already.
> これは、今のリクエストの一部としてジョブを実行するということです。ちょうど私たちがすでにしていたようにです。

01:26
But this can be useful for testing or local development.
> しかし、これはテストやローカル開発では便利です。

01:30
Next, you can run your queues using the database driver.
> 次は、データベースドライバーを使用してキューを実行することができます。

01:33
And believe it or not, I think this is a good way to go for a long time, maybe longer than you think.
> 信じられないかもしれませんが、これは長い間、おそらくあなたが思っているよりも長い間使っていくことができる良い方法だと思います。

01:39
But otherwise, if you need something a little more robust, you could reach for Beanstalk, SQS, or Redis.
> でもそれ以外に、もう少し堅牢なものが必要な場合は、BeanstalkやSQS、Redisを使うことができます。

01:45
Okay, so let's see.
> それでは見てみましょう。

01:47
Right up here, the default queue connection is in fact the database driver.
> ここのところで、デフォルトのキュー接続にデータベースドライバーが指定されています。

01:51
But notice it's looking for a queue connection environment variable.
> ですが、環境変数のQUEUE_CONNECTIONを参照していますね。

01:56
So if once again you go into environment, let's scroll down to queue.
> もう一度.envファイルを開いてキューのところまでスクロールしましょう。

02:00
And yeah, you could rewrite this to whatever you want to use.
> ありましたね、これを好きなものに書き換えることができます。

02:03
So if you want to support Redis or SQS, you can swap it out here.
> RedisやSQSをサポートしたい場合は、ここで変更できます。

02:08
For now though, I'm going to stick with database.
> ですが今は、databaseのままにしておきましょう。

02:10
All right, let's switch back to config.
> では、設定に戻ります。

02:12
Now if we scroll down, here are the various connection settings for the driver we choose, in this case, database.
> 下にスクロールすると、選択したドライバーの様々な接続設定があります。この場合はdatabaseですね。

02:20
And you'll learn more about some of these options in the future.
> これらのオプションのいくつかについては将来学ぶことになります。

02:22
But for now, notice the table section here.
> ですが今は、このテーブルセクションに注目してください。

02:25
So of course, if you're going to use a database driver, then you need some place to house or contain all of your jobs while they're being processed.
> もちろん、データベースドライバーを使う場合には、処理中のすべてのジョブを格納する場所が必要です。

02:34
And right now, that table is called jobs.
> そして現在、そのテーブルは「jobs」と呼ばれています。

02:36
And a migration for that table comes with the Laravel out of the box.
> そして、そのテーブルのマイグレーションはLaravelに最初から含まれています。

02:40
We've already seen it in TablePlus.
> TablePlusですでに見ていますね。

02:41
All right, let's keep going down.
> さらに下に続けましょう。

02:44
And yeah, there's some sections here for queue batching, how to handle failed jobs.
> そしてここには、キューのバッチ処理や、失敗したジョブの取り扱いに関するセクションなどがあります。

02:49
And once again, for a database driver, it's going to look for a table called failed jobs.
> そして再び、データベースドライバーの場合は、failed_jobsと呼ばれるテーブルを探しています。

02:55
And again, we already have access to that.
> これも見たことがありますね。

02:57
So if I switch back to TablePlus, here is the queued jobs table.
> TablePlusに戻ると、これがキューに入れられたジョブのテーブルです。

03:02
And then we also have a failed jobs table that comes with Laravel out of the box as a migration.
> それからfailed_jobsテーブルもあります。これもLaravelに最初からマイグレーションとして含まれています。

03:07
You can review it here.
> それはここで確認できます。

03:09
Let's go into database, migrations, and it should be this one here, create jobs table.
> databaseのmigrationsディレクトリに行くと、きっとこれですね。create_jobs_tableです。

03:14
Yep, you get this out of the box.
> そう、これも最初から入っています。

03:17
Okay, so all of that to say, if I return to job controller, when it comes to mail, it's really easy.
> つまり何が言いたいのかというと、JobControllerに戻ると、メールに関してはとても簡単だということです。

03:25
All I have to do is change this send method to queue.
> 私がやる必要があるのは、この送信メソッドをキューに変更するだけです。

03:28
So now I'm saying, no, don't deliver this email as part of the current request.
> これでこのように言っていることになります。「いいえ、このメールを現在のリクエストの一部として送信しないでください。」

03:33
Instead, I want you to throw it onto a queue.
> 「代わりに、キューに入れておいてください。」

03:36
Okay, so I'm going to explain that more in just a second.
> それでは、もう少し説明しましょう。

03:39
But why don't we try this out?
> ですが、まずこれを試してみませんか？

03:41
To the browser, I'm signed in as John Doe.
> ブラウザに移動して、John Doeとしてログインします。

03:43
Let's create a brand new job.
> 新しい求人を作成しましょう。

03:45
How about Laracast Instructor?
> Laracastの講師はどうでしょうか？

03:48
And this one pays, how about 70,000 USD?
> 給料は70,000ドルくらいにしましょうか？

03:50
All right, let's submit that.
> ではこれで送信しましょう。

03:53
Now, we've created that record in the database.
> これでデータベースにレコードが登録されました。

03:58
We can see it here.
> ここで見ることができます。

03:59
But what about the email, the confirmation email?
> しかし、メールは、確認メールはどうなったのでしょう？

04:02
Well, let's switch over to MailTrap.
> MailTrapに移動しましょう。

04:05
And my inbox is empty.
> 受信ボックスは空です。

04:07
Let's do a sanity check, refresh, do it three times for good measure.
> おかしくなってないか更新して確認しましょう。念のため３回やってみます。

04:10
Nope, no email.
> だめです。メールは届いていません。

04:12
Hmm.
> うーん。

04:13
What is the problem here?
> 何が問題なんでしょうか？

04:14
All right, I'm going to try to explain this in a simple and easy-to-understand way.
> では、簡単に分かりやすく説明してみましょう。

04:21
But in order to do that, I've got to tell you a story.
> しかしそのためには、あるお話をしなければなりません。

04:23
But don't worry, I'm not 80, it's not going to take 20 minutes, it'll only take a moment or so.
> でも心配しないでください、私は80歳ではないので、20分もかかりません、すぐ終わります。

04:28
Okay, so a really long time ago, when I was in high school, I worked at a copy and printer place called Kinko's.
> では始めましょう。本当に昔の話です。私が高校生の時、Kinko'sというコピーとプリンターの店で働いていました。

04:34
It was eventually bought by FedEx, and today it's known as FedEx Office.
> そこは最終的にFedExに買収され、今ではFedEx Officeとして知られています。

04:37
But yeah, way back then, it was known as Kinko's.
> でも、当時はKinko'sとして知られていました。

04:40
Okay, so my job was cashier.
> 私の仕事はレジ係でした。

04:42
So a customer would come in and they'd say, hey, I need 300 copies of this flyer, and I would be responsible for that.
> お客さんが来て、「このチラシを300枚コピーして欲しい」と言うと、私がそれを担当することになります。

04:50
However, when that job, and that's kind of a key word there, the job is making 300 copies of the flyer.
> しかし、その仕事(ジョブ)、これがキーワードです。チラシを300枚コピーするというジョブです。

04:57
When that job would come in, yes, I could have walked around to the copy machine and performed that job for them.
> そのジョブが入ると、私自身がコピー機の前まで歩いて行って、そのジョブを行うことができます。

05:04
But think about it, the customer would have had to wait for me to complete that job.
> でも考えてみてください。お客さんは、私がジョブを終えるまで待たなければいけません。

05:09
I go over to the machine, maybe somebody's using it before me, I wait for them, I then perform the copies, and then I return to the customer and I say, all right, here you go.
> コピー機の前まで行っても、他の人が先に使っているかもしれません。その人が終えるのを待ち、それからコピーをして、お客さんのところへ戻り、こう言います。「お待たせしました。」

05:18
A second possibility, though, is I say, okay, 300 copies, and I hand it to a person whose only job is to make copies.
> しかし、別の方法もあります。私が「かしこまりました。コピー300枚ですね。」と言って、それをコピーするだけの役割の人に手渡します。

05:28
I hand it to Stan, Stan, can you take care of this for me?
> それをスタンに渡して、「スタン、これをお願いできる？」

05:32
And immediately after I do that, I turn back to the customer, and I complete their order.
> その後すぐにお客さんに向き直って、彼らの注文を処理します。

05:37
All right.
> では、

05:38
So you see what we did there?
> そこで何をしたか分かりますか？

05:39
That was a real-life queue.
> それは実生活でのキューでした。

05:41
A job came on, and I threw it to a queue.
> ジョブが来て、私はそれをキューに入れました。

05:44
And in this case, that queue was the table right behind me, where Stan, another worker at Kinko's, can be exclusively responsible for knocking out those jobs.
> そしてこの場合、私の後ろにあるテーブルがキューになっており、そこではKinko'sの別の従業員であるスタンが、それらの仕事だけを専門にこなすことができます。

05:53
Oh, and by the way, that term worker, it's another key word.
> あ、ちなみにそのワーカー（従業員）という言葉もキーワードです。

05:56
All right.
> いいですか。

05:57
So you see what I mean?
> 何を言いたいのか分かりましたか？

05:58
You already know what a queue is.
> キューが何か、もう分かりましたね。

06:00
You already know what a job is.
> ジョブが何かも知っています。

06:02
You already know what a worker is, because you see it in your everyday life.
> そしてワーカーも、日々の生活で見かけるから知っていますよね。

06:07
So the problem is, we've thrown a new job onto this queue, hey, I need somebody to deliver this email for me.
> 問題はこれです。新しいジョブをキューに入れて「誰かこのメールを送っておいてくれ」と言った時、

06:14
But if I turn around, there's nobody working in the back.
> 後ろを振り返ると、そこには誰も働いていませんでした。

06:17
There are no workers at the moment.
> 今はワーカーが誰もいません。

06:19
So let's fix that.
> これを修正しましょう。

06:21
Open your terminal and run phpArtisan queue work.
> ターミナルを開いて、`php artisan queue:work`を実行します。

06:25
Aha! Notice processing jobs from the default queue.
> ああ！デフォルトのキューからジョブを処理しているのが分かりますね。

06:28
All right. And sure enough, we had a job to deliver an email.
> はい。確かに、メールを送信するジョブがありました。

06:32
All right. Let's switch back to the browser.
> ではブラウザに戻りましょう。

06:34
Come back to MailTrap, and there we go.
> MailTrapに戻って、ありました。

06:38
Open our email, and everything works just like before.
> メールを開くと、すべてが同じように機能しています。

06:41
Pretty cool, huh?
> 素晴らしいですよね。

06:42
So yeah, if you intend to use queues, then you also need to have one or more workers to work on the queue.
> キューを使うのであれば、キューで作業するワーカーも１人かそれ以上必要です。

06:49
And that's exactly what this queue work command does.
> それがまさに、このqueue:workコマンドが行うことです。

06:52
All right. So that means, yeah, when you push your project up to production, you will need to run this command behind the scenes.
> つまり、プロジェクトを本番環境にプッシュするときは、裏でこのコマンドを実行する必要があるということです。

06:59
And don't worry, there are dedicated tools and services to help with this.
> でも心配しないでください。これを支援する専用のツールやサービスがあります。

07:03
For example, there's one tool called Supervisor that will ensure that no matter what, this queue work command never falls over.
> 例えば、Supervisorというツールがあり、これを使うと、何があってもこのqueue:workコマンドが落ちることがありません。

07:10
It's always running behind the scenes.
> 常に裏で動くようになります。

07:12
All right. So let's do this.
> では、これをやってみましょう。

07:14
Let's switch over to my routes file.
> ルートファイルに切り替えます。

07:16
And once again, I'm going to build up a test route just so we can play around with a couple of things.
> いくつか試してみたいことがあるので、またテスト用のルートを作りましょう。

07:21
So when we're done, I will return done.
> 終わったら、'Done'と返すようにします。

07:23
And I want to play around with dispatching a job.
> ジョブのディスパッチを試してみたいと思います。

07:26
Because of course, in real life, you will be doing much more than delivering an email.
> 実際のシステムでは、当然、メールの配信以外にもたくさんのことを行うことになるからです。

07:31
There will likely be a variety of processes and actions you're performing that take a bit of time, especially these days when there's so much interaction with AI.
> 特に今の時代は、AIとのやり取りが非常に多くなったので、様々なプロセスやアクションで時間がかかることが多くなっています。

07:40
So first step is the dispatch helper function.
> 最初のステップはdispatchヘルパー関数です。

07:43
This is really cool.
> これは本当にクールです。

07:44
We call this a queued closure.
> 私たちはキュークロージャと呼んでいます。

07:46
So why don't we just say for now, log to a file.
> では、今は単に、ファイルにログを記録してみましょう。

07:49
Hello from the queue.
> 'キューからこんにちは'と。

07:52
All right. So as we learned in a previous episode, logs will be added here.
> さて、前回のエピソードで学んだように、ログはここに追加されます。

07:57
Storage logs, Laravel.log.
> storage/logs/laravel.logです。

07:59
And let's clear this out.
> 中をクリアしておきましょう。

08:00
All right. So let's give this a run.
> では、実行してみます。

08:02
But before I switch to the browser, I'm going to close out this queue work command just for illustrative purposes.
> でもブラウザに戻る前に、このqueue:workコマンドを止めておきましょう。説明のためです。

08:09
I can close it out with control C.
> Control + cで閉じることができます。

08:10
All right. So back to our demo project, I'm going to go to example.test slash test.
> それでは、デモプロジェクトに戻って、example.test/testにアクセスします。

08:17
We get return done.
> 'Done'と表示されます。

08:18
So now we have dispatched a job.
> これでジョブはディスパッチされました。

08:20
But yeah, once again, if I switch to my editor, yeah, we don't see anything.
> 今回もまた、エディタに戻ると、何も表示されていません。

08:25
Just like before.
> 以前と同じ状況です。

08:26
So I'm drilling this into you.
> これを今あなたに徹底的に叩き込んでいます。

08:27
That's why I'm doing it two times now.
> だから２回もやっているのです。

08:30
So think about it.
> 考えてみてください。

08:31
We dispatched a job.
> 私たちはジョブをディスパッチしました。

08:32
The job was thrown onto a queue.
> ジョブはキューに入れられました。

08:34
And if it helps, just think of a queue as a stack of papers, and each paper represents some kind of job that needs to be performed.
> 分かりやすく言うと、キューを紙の山と考えてください。それぞれの紙が、実行しなければならない何らかのジョブを表しています。

08:41
The only problem is there's no worker to handle those jobs.
> 唯一の問題は、それらのジョブを処理するワーカーがいないことです。

08:45
So nothing happens.
> だから何も起こりません。

08:46
All right. Let's get to work.
> じゃあ仕事をしてもらいましょう。

08:48
Think about it. You're the nasty boss who says, get to work.
> このように考えてください。あなたは「仕事しろ」と言ってくる嫌な上司です。

08:52
And they start working.
> そして彼らは働き始めます。

08:53
All right. So they run this queued closure.
> すると彼らはこのキュークロージャを実行します。

08:56
And if I switch back, now we see the log.
> 戻ってみると、ログが記録されています。

08:59
All right. So this is really helpful.
> さて、これは本当に役に立ちます。

09:01
If I come back to my routes file, sometimes you want to trigger a bit of logic that happens outside of the current request.
> ルートファイルに戻りましょう。時には、現在のリクエストとは別のタイミングで動かすロジックを起動したいことがあるかと思います。

09:08
But it's fairly basic, and you want to perform it inline. You don't want to complicate things.
> ですが、それはごく基本的なものなので、インラインで処理したいです。複雑なことはしたくありません。

09:12
All right. So in situations like that, the dispatch helper function is a great way to go.
> さて、そのような状況には、dispatchヘルパー関数がぴったりです。

09:17
And you can even do cool things, like I can delay this.
> これを遅延させるといったようなクールなこともできます。

09:21
So I could say delay it for five seconds.
> 5秒遅延させるというように書けます。

09:23
All right. Let's give that a shot.
> では、これを試してみましょう。

09:25
I'm going to close this out.
> このログファイルは閉じます。

09:27
I already have my queue work command running, so I don't have to restart it.
> すでにqueue:workコマンドは実行中なので、再起動する必要はありません。

09:32
And if I switch back to the browser, let's give it a refresh.
> ブラウザに戻って更新します。

09:34
Yeah. If I come back, notice one, two, I'm switching away to make it refresh, three, four, five.
> はい、戻って、１、２、表示を更新するために切り替えています。３、４、５。

09:42
There it goes.
> 出ました。

09:43
So we dispatched a job that was delayed by five seconds.
> 5秒遅延してジョブをディスパッチしました。

09:47
And this can be really helpful.
> これは本当に便利です。

09:49
For example, if you want to send a welcome email 15 minutes after the user signs up, that would be one way to handle that.
> 例えば、ユーザがサインアップしてから15分後にウェルカムメールを送りたい場合に、その１つの方法として使えます。

09:56
All right. But anyways, let's head back to our routes file and discuss dedicated job classes.
> さて、とにかくルートファイルに戻って、専用のジョブクラスについて話しましょう。

10:02
Now, I'll switch back to the terminal and hit control C.
> ターミナルに戻って、Control + cを押してワーカを停止します。

10:06
One thing I could imagine doing is what if after an employer publishes a new job, we take care of translating it to a dozen different languages, and maybe we want to use artificial intelligence to handle that task.
> キューを使うべき例として思いつくのは、雇用主が新しい求人を公開した後、それをたくさんの言語に翻訳することです。それにはAIを使いたくなるかもしれません。

10:21
Well, we can definitely do that. But once again, it takes a bit of time.
> 確かにそれは可能ですが、やはり少し時間がかかります。

10:25
So let's instead throw that job onto a queue.
> ですから、代わりにそのジョブをキューに投げましょう。

10:28
I'm going to run make job.
> make:jobを実行します。

10:31
What should the job be named?
> ジョブの名前は何にしましょう？

10:32
Well, how about translate job?
> 'TranslateJob'はどうでしょうか？

10:35
Okay, so now it'll be placed within a new app jobs directory.
> はい、これで新しいapp/Jobs/ディレクトリに配置されます

10:40
Let's have a look.
> 見てみましょう。

10:41
Let's go into app. And sure enough, you have a new jobs folder. And there we go. 
> appを開くと、確かにJobsフォルダがあり、その中にできていますね。

10:46
All right. So we see a bunch of traits here.
> ここにはいくつかのトレイトがあるのが分かります。

10:48
Mostly you can ignore those.
> ほとんどは無視して構いません。

10:50
But of course, each one adds just a little bit of behavior to interact with the queue, for example, or to serialize your eloquent models when they are added to the queue and retrieved from the queue.
> でももちろん、それぞれがちょっとした振る舞いを追加しています。例えば、キューとのやりとりであったり、Eloquentモデルをキューに追加したりキューから取り出したりするときにシリアライズするという振る舞いです。

11:02
But anyways, for now, all you need to know is this handle method is where your job logic will be triggered.
> でもとにかく、今あなたが知っておくべきことは、このhandleメソッドが、ジョブのロジックを起動する場所だということです。

11:09
So for example, if I just wanted to once again, say logger, hello from translate job, I could do that.
> ですから例えば、またログに「TranslateJobからこんにちは」と記録したければ、ここでそうすることができます。

11:16
And you know what, this is a great way to learn.
> 動きを学ぶにはこの方法がいいんです。

11:17
So let's give it a shot.
> 試してみましょう。

11:18
I'm going to go back to my routes file.
> ルートファイルに戻ります。

11:20
And this time, I'm not going to use a queued closure, I will dispatch a dedicated job.
> そして今回は、キュークロージャは使いません。専用のジョブをディスパッチします。

11:26
I'll do that by referencing the name of the class translate job.
> そのために、クラス名'TranslateJob'を参照します。

11:29
And you'll see that I have a dispatch method.
> dispatchメソッドがありますね。

11:32
So let's run that. Now.
> 今実行してみましょう。

11:34
We'll give it a refresh.
> 画面を更新します。

11:35
And then of course, from the terminal, I will start my worker get to work.
> それからもちろん、ターミナルでワーカーを起動して作業を開始します。

11:40
And now if I switch to my log file, sure enough, we do see hello from translate job.
> ログファイルを開くと、確かに「TranslateJobからこんにちは」と記録されています。

11:44
All right. Super cool.
> とても素晴らしいですね。

11:46
All right. So if I go back to my routes file, yeah, it doesn't really make sense, does it, to dispatch a job, and by the way I will clean that up,
> では、ルートファイルに戻りますが、このコードは意味をなしていませんね。ところで、これはインポートしてきれいにしておきましょう。

11:55
To dispatch a job, but then provide no indication as to which job we are referring to.
> ジョブをディスパッチするのに、どのジョブを参照するのか指定していないのは意味がありません。

12:00
And yeah, we're getting a little inception here.
> はい、ここで少し混乱していますね。

12:06
We have two different concepts that have the same name, we have a job listing for our application.
> 私たちは同じ名前で２つの違う概念を扱っています。１つはこのアプリで扱っている求人リストのジョブで、

12:12
And then we also have a queued job.
> もう一つがキューのジョブです。

12:14
So granted a little less than ideal for a tutorial, but you get it.
> チュートリアルとしてはあまり理想的とは言えませんが、分かりますよね。

12:18
Okay, so anyways, we're going to fix this by tracking down a job listing from the database.
> まあ、とにかく修正していきます。データベースから求人のジョブを取り出します。

12:25
And then I will pass that into the dispatch method.
> そしてそれをdispatchメソッドに渡します。

12:27
And let's clean that up.
> これもインポートしてきれいにします。

12:28
Okay, so now our job listing will be passed to our job class.
> これで求人のジョブがジョブクラスに渡されます。

12:33
Yeah, even as I say this, it's confusing.
> 自分で言っていても混乱しますね。

12:36
But um, yeah, that's just how it turned out.
> でも、まあ、そういうことなんです。

12:38
Alright, so I will inject this public job job.
> ではこれを、`public Job $job`として注入しましょう。

12:43
But as I do this, we can see my editor is squawking.
> でもこうすると、エディターが何か言っています。

12:46
And again, that's because we're colliding a little bit with our queued job interface.
> これもまた、キューのジョブインターフェースと衝突しているからです。

12:51
So as it turns out, if I go up a level, it looks like there already is a job property here that refers to the queue job rather than the job listing.
> １つ上のレベルに行くと分かるように、すでにjobプロパティがあり、求人のジョブではなくキューのジョブを指しています。

13:00
So why don't we just rename this to job listing here?
> ですから、ここでこれを$jobListingという名前に変更しましょう。

13:02
Alright, so now yeah, at this point, you would reach for whatever AI service you have.
> さて、この時点で、何でもお好みのAIサービスを使ってください。

13:09
Maybe if you have an AI class, you could call a method like translate.
> 例えばAIクラスがあったとして、translateみたいなメソッドを呼ぶことも可能です。

13:13
And then you would reference your job listing.
> 引数には求人のジョブを渡します。

13:15
We only have a title here. But yeah, in real life, you'd have something like a description.
> 私たちの求人にはタイトルしかありませんが、実際には、詳細というようなプロパティがあるでしょう。

13:19
And then you provide a list of languages that you want to translate that to.
> それから、翻訳したい言語のリストを渡します。

13:23
So for example, maybe if we're just translating it to Spanish, this could be our API.
> 例えば、スペイン語に翻訳するとすれば、これがAPIになり得ますね。

13:28
But yeah, the entire point is, this is potentially a long running process that should not take place as part of the current request.
> しかし大事なことは、このプロセスには長時間かかる可能性があり、現在のリクエストの一部として行われるべきではないということです。

13:35
So instead, we locate it within a job, and then we dispatch that job onto the queue.
> その代わりにこれをジョブの中に配置し、キューにディスパッチします。

13:42
For now, we will simulate that by saying log translating this job listing title to Spanish.
> 今は、「求人のタイトルをスペイン語に翻訳中」とログに記録することでシミュレーションしましょう。

13:51
All right, and let's give it a run.
> では実行してみましょう。

13:54
Give it a refresh.
> 更新して、

13:55
And now return to Laravel.log.
> laravel.logに戻ります。

13:58
And oh, actually, I forgot to mention this. This is a really good error that we can discuss.
> ああ、これを言い忘れていました。議論するネタにちょうどいいエラーです。

14:03
So notice it's still displaying the old value, hello from translate job, instead of our new version, which you see here.
> 以前の値「TranslateJobからこんにちは」が表示されていますね、ここの新しいバージョンではありません。

14:11
All right, so what's the problem?
> 何が問題だったんでしょう？

14:13
Well, keep in mind, whenever you run this queue work command, it loads everything into memory.
> 覚えておいてください。queue:workコマンドを実行すると、すべてをメモリーにロードします。

14:19
So since we loaded it into memory, we have changed the logic for our job, and it's not yet reflected.
> メモリーにロードしてからジョブのロジックを変更したので、それがまだ反映されていません。

14:26
Okay, so this means whenever you make a significant change, you should restart your queue worker.
> これはつまり、重要な変更をしたときは必ず、キューワーカを再起動しなければいけないということです。

14:32
And yeah, once you push to production, you will set that up as part of your build or your deploy script.
> そして、本番環境にプッシュしたら、それをビルドまたはデプロイスクリプトの一部としてセットします。

14:38
Make sure you restart your worker.
> ワーカを再起動することを忘れないでください。

14:42
So run it again, and this time, if we give it another try, back to my editor, open Laravel.log, and sure enough, we can see.
> 再起動して、もう一度試してみましょう。エディタに戻ってlaravel.logを開きます。今度は確かに見えますね。

14:50
All right, we are translating the lawn service manager job to Spanish.
> 「芝生の管理人をスペイン語に翻訳中」と。

14:54
It works.
> 動作しています。

14:55
All right, so that has been your introduction to queues episode.
> さて、以上がキューに関する紹介のエピソードでした。

15:00
So yeah, I hope now terms like queue and job and worker aren't quite so scary anymore.
> 今はもう、キューやジョブ、ワーカという言葉がそれほど怖くなくなっていることを願っています。

15:07
I don't know. I find that in the early stages, we are all masters at terrifying ourselves when it comes to terminology.
> 分かりませんが、学習の初期段階では、みんな用語に関して自分自身を怖がらせるのが得意なように思います。

15:14
But yeah, if you can just find a real-world corollary, correlation, corollary, what's the right word there? Correlation? I don't know. If you can find a real-world comparison, it instantly makes sense, don't you think?
> でも、実世界での対応物、相関関係、対応物？何ていう言葉が適切何でしょう？相関関係？分かりませんが、実世界での比較対象を見つけると、すぐ理解できますよね。そう思いませんか？

15:26
All right, so let's be done with that.
> それでは、この話はここまでにしましょう。

15:29
In the next episode, I want to introduce you to Vite.
> 次のエピソードでは、Viteを紹介したいと思います。

15:32
I'll see you then.
> またお会いしましょう。
