# [26. Get Your Build Process in Order](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/26)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/JeffreyWay/30-days-to-learn-laravel/tree/day-26)

## ビルドの手順を整えよう

00:04
All right, let's move on to the front end.
> それではフロントエンドの話に移りましょう。

00:06
So the topics of the day are asset bundling and Vite.
> 今日のトピックはアセットのバンドルとViteについてです。

00:10
Okay, so asset bundling refers to taking all of the assets in your application, whether they be images or style sheets or JavaScript files.
> さてアセットバンドルとは、画像やスタイルシートやJavaScriptファイルなど、アプリケーション内の全てのアセットを取り込むことです。

00:19
And it will bundle them up in such a way that they are now ready, and more importantly, optimized for production.
> それらをすぐに使える状態にして束ねておきます。さらに重要なのはそれらが本番用に最適化されることです。

00:25
Okay, so as it turns out, Vite, at the time of this recording, is easily one of the most popular bundlers on the market.
> そしてViteは、この動画の収録時点において、市場でもっとも人気のあるバンドラーの１つです。

00:32
And of course, Laravel has support out of the box.
> Laravelはもちろんデフォルトでサポートしています。

00:35
So I'll give you a crash course.
> ではViteの短期集中コースを行いましょう。

00:37
Within your project, head down to your package.json file.
> プロジェクト内のpackage.jsonファイルに移動します。

00:41
And yeah, very similar to your composer.json file, this is where you can declare dependencies for your front end tooling.
> composer.jsonに非常によく似ていますが、ここでフロントエンドツールの依存関係を定義することができます。

00:47
And you can see out of the box, Laravel suggests Axios, Vite, and the Laravel Vite plugin.
> そして、Laravelには最初から、AxiosにVite、そしてLaravel Viteプラグインが入っているのが分かります。

00:53
All right, let's go ahead and install those.
> それではこれらをインストールしましょう。

00:55
Oh, and real quick, keep in mind, you will need to have both Node.js and NPM installed.
> そうそう、ここで注意して欲しいのですが、あらかじめNode.jsとnpmをインストールしておく必要があります。

01:02
So if those are new things to you, don't worry, just visit nodejs.org and run through the installation steps. It shouldn't take long.
> これらが何かご存知なくても心配ありません。nodejs.orgにアクセスして、インストール手順に従ってください。それほど長くはかかりません。

01:09
To see if you have these installed, of course, run node-v as well as npm-v.
> インストールされているか確認するには、`node -v`と`npm -v`を実行してください。

01:14
All right, let's use NPM to install our NPM dependencies.
> それではnpmを実行して、npmの依存関係をインストールしましょう。

01:18
All right, and it looks like it added 23 packages. We're all set to go.
> どうやら、23個のパッケージが追加されたようです。準備はできました。

01:23
Okay, so our next stop is Vite.config.js.
> では、次はvite.config.jsです。

01:28
So we're pulling in that Laravel Vite plugin, and we are defining our input, and it looks like we have one CSS file and one JavaScript file, and you'll see that they are located in your resources directory.
> ここではlaravel-vite-pluginを取り入れて、inputを定義しています。CSSが１つとJavaScriptファイルが１つあるようですね。そしてそれらはresourcesディレクトリにあることが分かります。

01:39
All right, let's have a look at CSS, since that's a little bit easier.
> それでは、CSSの方が少し簡単なので、そちらから見てみましょう。

01:43
Why don't we say for the body, I want the background color to be red, just something very bold and clear.
> bodyの背景色を赤にしてみましょうか。とてもはっきりと分かりやすいですからね。

01:49
Okay, now I want to reference this file.
> では、このファイルを参照したいのですが、

01:52
But notice, it's actually not within my public directory that would be accessible from the web.
> ご覧のとおりこのファイルは、Webからアクセス可能なpublicディレクトリの中にはありません。

01:57
It's in the resources directory.
> resourcesディレクトリにあります。

02:00
So we will need to compile this, and here's how.
> ですので、これをコンパイルする必要があります。その方法がこれです。

02:03
If I quickly head back to package.json, you'll see that we have two scripts here, one called dev and one called build, and they're very simple. They just defer to Vite commands.
> package.jsonに戻ってみると、ここにスクリプトが２つあるのが分かります。１つはdevでもう１つはbuildと呼ばれており、どちらも非常にシンプルです。viteコマンドを呼び出しているだけです。

02:12
Okay, so from the terminal, I could run npm run dev.
> ということで、ターミナルから`npm run dev`を実行することができます。

02:17
All right, and now it's running, but real quick, notice that the app URL is set to localhost.
> これで今実行されていますが、見てください、APP_URLがlocalhostにセットされています。

02:22
Now it's pulling this from your environment file.
> この値は環境ファイルから引っ張ってきています。

02:25
So here's what I'll do.
> こうしましょう。

02:26
I will hit control C to exit out, and if I switch back, let's go into our environment file, and yeah, right up here, I'm gonna update this to our local app URL, which is example.test in this case.
> Control + cで終了して、環境ファイルを開きましょう。ここにありますね。これを私たちのローカルのURLであるexample.testに更新しましょう。

02:39
Okay, so now if I run it again, you'll see the app URL is correct.
> これでもう一度実行すると、APP_URLが正しくなっているのが分かります。

02:45
So now if I switch over to the browser, yeah, I don't see any red here. Do I?
> ここでブラウザに移動してみると、はい、赤くなっていませんね。

02:51
Well, of course not. We defined it in that style sheet, but we haven't yet imported it within our blade files.
> 当然です。スタイルシートに定義はしましたが、bladeファイルにはまだインポートしていません。

02:56
So that's the next step.
> それが次のステップです。

02:58
So back in our editor, let's go up into our views directory, and of course, we could place this within our layout component.
> それではエディタに戻ってviewsディレクトリを開きます。これはもちろんレイアウトコンポーネントの中に置くことができます。

03:05
I'll do it right here at the top.
> この上のところに置きましょう。

03:08
Now Laravel has a Vite directive that makes this really easy.
> LaravelにはViteディレクティブがあるので、簡単です。

03:11
All I have to do is reference that root app.css file, and it'll take care of the rest.
> ルートのapp.cssファイルを参照するだけで、後は全部やってくれます。

03:17
All right, and now we get red. Perfect.
> このとおり、赤くなりました。完璧です。

03:20
Okay, so next I want to show you hot reloading.
> 次は、ホットリロードをお見せしたいと思います。

03:22
This is just a fun term that means whenever you make a change to a script or even your style sheet, the browser will automatically reflect that without needing to manually refresh the page.
> これは面白い用語で、スクリプトやスタイルシートに変更を加えたときに、手動でページをリフレッシュしなくてもブラウザが自動で反映してくれることを意味します。

03:33
Here, let's switch layouts to make it a bit more clear.
> 分かりやすいように、レイアウトを変更します。

03:37
Background orange, save, it instantly refreshes.
> 背景をオレンジにして保存すると、すぐに更新されます。

03:41
Background black, background green.
> 背景を黒にしたり、緑にしたり。

03:43
Pretty cool, isn't it?
> とてもクールじゃないですか？

03:44
Okay, so this will work for your style sheets, but it also works for your JavaScript.
> これはスタイルシートだけでなく、JavaScriptでも同じです。

03:50
Back to Vite.config, we specified an entry point as resources/js/app.js, so you will find that here.
> vite.configに戻ると、エントリポイントとしてresources/js/app.jsを指定しています。ここにありますね。

03:58
All right, so this is what Laravel suggests out of the box.
> Laravelが最初から想定しているのがこれです。

04:01
Maybe import a bootstrap file that does anything you need to bootstrap your front-end dependencies.
> おそらくフロントエンドの依存関係の立ち上げに必要なことを行うbootstrapファイルをインポートしています。

04:07
In this case, because making Ajax requests is so common, Laravel will assume, eh, maybe you probably want to pull in Axios and provide some initial configuration.
> Ajaxを使ってリクエストを行うのが一般的なので、Laravelは、Axiosといくつかの初期設定が必要だろうと想定しています。

04:16
All right, so let's do, you know, some Hello World stuff here.
> ではここで、みなさんよくご存知の'Hello World'をやってみましょう。

04:20
Let's alert hello from the JS.
> 'hello from the JS'というアラートを出してみます。

04:23
Save the file.
> ファイルを保存します。

04:24
All right, and now, of course, we need to reference it, right?
> 次はもちろん、これを参照する必要がありますね。

04:28
So we can do that once again from our layout file, and we can reuse the same Vite directive, resources.js.app.js.
> もう一度レイアウトファイルから行いましょう。同じくViteディレクティブを使って、'resources/js/app.js'を指定します。

04:35
All right, so immediately when I save this, the browser should update.
> はい、これを保存すると、すぐにブラウザが更新されるはずです。

04:40
So if I switch back, all right, and there we go.
> ですからブラウザに戻ると、はい、この通りです。

04:43
So now we are bundling up both our CSS and our JavaScript files.
> これで、CSSとJavaScriptファイルがバンドルされました。

04:47
All right, so yeah, let's talk about Tailwind now.
> それでは今度は、Tailwindの話をしましょう。

04:51
Up until this point, we have been referencing it through the CDN, and that's great for demos, but yeah, for real-life production deployments, you don't want to do that.
> これまでは、CDNを使ってTailwindを参照していました。デモには十分ですが、本番環境ではそうしたくないでしょう。

05:00
So now that we understand Vite, or at least a little bit of Vite, why don't we solve that problem?
> 今やViteを理解したとは言えないまでも、多少はViteについて分かるようになったので、この問題を解決しましょう。

05:05
In your browser, visit tailwindcss.com, and let's go into the docs, and down to installation, and let's choose a framework guide, Laravel.
> ブラウザでtailwindcss.comを開きます。Docsを開いてInstallationに移動し、Frameworkガイドの中のLaravelを選択します。

05:15
All right, so we already have a Laravel project.
> はい、私たちはすでにLaravelプロジェクトを作成済みですね。

05:19
Next step, we need to install Tailwind PostCSS and AutoPrefixer through NPM.
> 次のステップは、npmを使って、tailwindとpostcss, autoprefixerをインストールする必要があります。

05:25
Open a new tab and run it.
> 新しいタブを開いて実行します。

05:26
All right, there we go.
> できました。

05:28
So when we ran tailwindcss init, that creates yet another configuration file within your project root.
> `tailwindcss init`を実行すると、プロジェクトルートに別の設定ファイルが作成されます。

05:35
Let's have a look.
> 見てみましょう。

05:36
Right down here, and there we go. Brand new file.
> この下にありました。新しいファイルです。

05:39
All right, let's switch back to the docs.
> それではdocsに戻りましょう。

05:41
All right, step three, configure your template paths.
> 次はステップ３、テンプレートパスの設定です。

05:44
Yeah, so we need to teach Tailwind about our project.
> Tailwindに私たちのプロジェクトのことを教えてあげる必要があります。

05:47
Where can we expect to find any Tailwind utility classes?
> Tailwindのユーティリティクラスはどこに書いてありますか？

05:52
Well, maybe in a blade file, maybe in a JavaScript file, maybe in a VUE file.
> bladeファイルにJavaScriptファイル、Vueファイルに書いています。

05:57
If you use React, then you would update that as well.
> もしReactを使っているのであれば、同様に更新してください。

05:59
All right, so let's switch back, and I will paste that in here.
> それでは戻って、サイトに書いてあったものをここに貼り付けます。

06:03
All right, easy enough.
> 簡単ですね。

06:05
Next, we want to add the Tailwind directive to our CSS.
> 次は、TailwindディレクティブをCSSに追加したいと思います。

06:08
All right, let's do it.
> やってみましょう。

06:11
app.css, and I'll swap out that background of green with the Tailwind directives.
> app.cssを開いて、さっきの背景色の緑指定をTailwindのディレクティブと入れ替えます。

06:15
All right, finally, start our build process and begin using Tailwind in your projects.
> では最後にビルドを行って、プロジェクトでTailwindを使い始めましょう。

06:20
Yeah, it's as easy as that.
> はい、簡単なことです。

06:23
So in the terminal, I will Control-C and start it up again.
> ターミナルに戻って、Control + Cで停止してからもう一度開始します。

06:27
And now, if I visit our layout file once again, yeah, I can remove this script entirely, because now Tailwind will be available through this file here.
> こうしてから再びレイアウトファイルを開くと、このスクリプトタグはすべて削除することができます。Tailwindはこのapp.cssから使えるようになったからです。

06:37
Let's head back to our project, refresh, ignore the alert, and we get exactly what we had before.
> プロジェクトに戻って更新します、アラートは別として、以前と同じようになっています。

06:43
Great.
> 素晴らしい。

06:44
So now we can configure Tailwind however you need to.
> これでTailwindを好きなように設定することができます。

06:47
And yeah, this isn't a Tailwind-specific course, but of course, you can visit their documentation to learn more.
> 当然ながら、これはTailwind専用のコースではないので、さらに知りたいときは公式のドキュメントをみてください。

06:53
So maybe I have a custom color for Laracast or something like that.
> 確か私は、Laracast用に、こんな風にカスタムカラーを設定していたと思います。

06:57
I could say, extend, and add to colors one called Laracast, and I will make that equal to this blue shade that you see right here.
> 'extend'の'colors’に'laracasts'を追加して、ここに見えているような青い影を設定します。

07:06
Okay, so now let's come back to our JavaScript real quick and comment this out so we don't keep seeing an alert every time it refreshes.
> ここで、先にJavaScriptファイルに戻って、更新するたびにアラートがでないようにこれをコメントアウトしておきましょう。

07:15
And if we visit anything we want, how about job slash index?
> それからどこでも良いんですが、jobs/indexにしましょうか？

07:20
Yeah, maybe right here.
> そうですね。ここにしましょう。

07:22
We will take the job title, and I will use my new class, which is text Laracast, as you see right here.
> 求人のタイトルにさっきの新しいクラスを使いましょう。こんな風に'text-laracasts'とします。

07:28
All right, let's switch back, go to jobs, and there we go.
> では戻って、jobsを開くと、この通りです。

07:32
And actually, in this case, it's a very similar shade to the text blue 500, just slightly different.
> 実際にはtext-blue-500とほとんど同じ色なので、ほんの少ししか違いはありません。

07:37
All right, so what else?
> はい、それでは他に何があるでしょうか。

07:38
Well, something you might want to consider is at the moment in your Vite config file, we are providing two inputs, and that works.
> おそらくあなたはこんなことを考えるのではないかと思います。今のvite.configファイルでは２つのinputを提供していて、それは機能しています。

07:48
If you're building an SPA, a single page application, what you might want to do instead is omit this and instead import your CSS directly from your bootstrap file.
> ですが、もしあなたがSPA、シングルページアプリケーションを作っているとすれば、ここのcssファイルの設定は削除して、代わりにCSSを直接bootstrapファイルにインポートしたいのではないでしょうか。

07:58
So if I were to come back to javascript.app.js, I could then import our style sheet.
> その場合はjs/app.jsを開いて、ここにスタイルシートをインポートすることができます。

08:05
So let's go up a level into the CSS folder and grab app.css.
> 一階層上からcssフォルダの中のapp.cssを参照します。

08:09
Okay, so if you want to take that approach, of course, return to layout, and let's make sure that we remove that CSS file.
> このアプローチ方法にするのであれば、レイアウトファイルに戻って、このCSSファイルは削除しましょう。

08:18
Okay, so now we are exclusively importing the JavaScript file that will then import the CSS.
> これでJavaScriptファイルだけをインポートし、その中でCSSファイルをインポートするようにしました。

08:23
And yeah, this is a very common approach when building a single page application.
> これは、シングルページアプリケーションを作るときによく使われるアプローチです。

08:28
So now if I switch back and refresh, yeah, we still get the same thing.
> 戻って更新すると、この通り、前と同じままです。

08:31
Okay, so keep in mind, one is not necessarily better than the other.
> 注意して欲しいのですが、どちらの方法が上ということはありません。

08:35
It just sort of depends on what kind of application you're building.
> どんなアプリケーションを作っているのかによるだけです。

08:39
If you're working on a fairly traditional server-side app with blade files, then I probably would keep those two entry points.
> 従来のサーバサイドアプリでbladeファイルを使っているのであれば、おそらく私は２つのエントリーポイントのままにするでしょう。

08:45
But yeah, if it's instead a full SPA, keep it all in the JavaScript file.
> でも完全なSPAの場合には、すべてをJavaScriptファイルの中に入れるようにします。

08:50
Okay, so now to wrap up, if I return to our package.json file, there is a second script called build.
> それではまとめに入りましょう。package.jsonファイルに戻ると、buildという２つ目のスクリプトがあります。

08:56
This is the script you will run to prepare all of your files and bundle them up for production.
> これは、本番用にファイルを準備して束ねるために実行するスクリプトです。

09:02
So if I hit Ctrl C from the terminal, I can say npm run build.
> ターミナルでControl + Cを押して、`npm run build`を実行します。

09:07
And yeah, notice it doesn't set up a watcher here.
> ご覧ください、ここではウォッチャーが動きません。

09:09
It's a one-time thing, and it builds them for production.
> 一度実行されるだけで、本番用にビルドを行います。

09:12
So notice we have a compiled CSS file and JavaScript file that have been zipped up and compressed as much as you possibly can.
> ご覧のように、CSSとJavaScriptファイルがコンパイルされた後zip化され、できる限り圧縮されます。

09:21
Now what's cool about this is we don't have to change anything.
> 何がクールかと言うと、私たちは何も変更する必要がないということです。

09:25
That Vite directive is smart enough to detect whether we are currently in a local hot reloading environment or if we're in production.
> Viteディレクティブは賢いので、今ローカルでホットリロードしているのか本番環境なのかがわかっています。

09:33
So now if I switch back and refresh, yeah, nothing changes except for the fact that now our project is primed and ready for production.
> ですから、戻って更新しても何も変わりませんが、実はプロジェクトは本番環境に向けて準備万端になっています。

09:43
All right, good work, and hopefully most of that made sense.
> お疲れ様でした。ほとんどが理解できているといいのですが。

09:47
Yeah, just keep in mind, asset bundling as a whole is a fairly complicated topic, and here we've only grazed the surface.
> ただ心に留めておいてください。アセットのバンドルは全体としてとても複雑なトピックで、ここではその表面を覗いたに過ぎません。

09:54
But you're now on the path, right?
> しかし、あなたはその道の途上にいますよね。

09:56
And when you need to learn more, you can do so.
> もっと学びたければ、そうしてください。

09:59
But yeah, you know what's funny?
> でも、何が面白かったですか？

10:00
I think you'll be surprised how what we covered in this video is going to take you a long way.
> あなたはきっと驚くでしょう、この動画で取り上げたことが、いかにあなたを大きく前進させるか。

10:05
It'll cover 85% of what you need to know. It's pretty surprising.
> あなたが知るべきことの85%をカバーしています。これは驚くべきことです。

10:09
And that's a testament to the Laravel team and how useful that Vite plugin ends up being.
> それがLaravelチームの証であり、Viteプラグインがいかに便利であるかということです。

10:14
Okay, so moving on, we got to stop somewhere, right?
> さて、では次に進むとして、どこかで立ち止まらなければなりません。

10:18
We're now at episode 26.
> 私たちはエピソード26までやってきました。

10:20
We've covered a great deal of the framework, not nearly all of it, but a great deal for a beginning series.
> フレームワークの多くの部分をカバーしました。すべてではありませんが、初心者向けにしては非常にたくさんです。

10:26
So next up is our final project.
> それでは次は最後のプロジェクトです。

10:29
And I'll warn you, we're going to go a little bit quicker than usual.
> 警告しておきますが、これまでより少しペースを上げます。

10:32
I'm not going to stop at every single line to explain it.
> １行ごとに止まって説明したりしません。

10:35
You're expected to understand the basic concepts.
> 基本的な概念は理解しているはずです。

10:38
But I hope you'll enjoy it, and you'll get to see how I would generally go about starting a brand new project.
> でも、みなさんには楽しんでもらいたいと思っています。私が新しいプロジェクトを始めるときに、いつもどうやっているかを知ってもらえるでしょう。

10:44
So I'll see you then.
> それではまたお会いしましょう。

10:45
Please be excited.
> 期待していてください。
