# [27. From Design to Blade](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/27)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/laracasts/pixel-position/commit/2663b3f072baaabf8062067adb02fb8e620ebfcf)

## デザインからBladeへ

00:05
All right, everybody, the moment is now, the time has come, we have to start working on our final project.
> さあみなさん、今がその時です、その時がやって来ました。最終プロジェクトに取り掛かります。

00:10
Oh, and by the way, you can tell it's the final project because I have a brand new spiffy wallpaper to mark the occasion.
> ところで、これが最終プロジェクトだと分かるように、壁紙をピッカピカの新しいものに変えておきました。

00:16
Okay, so before we get started, a couple ground rules.
> それでは、始める前にいくつか基本ルールをお伝えします。

00:20
First up, there's no way around this, we're going to go much faster than we did in previous videos.
> まず１つ目、どうしようもないことですが、これまでの動画よりもずっと速いペースで進めます。

00:26
And hopefully, if I did my job properly, it's not going to feel that fast because you've already reviewed each of these concepts.
> 私がこれまできちんとできていれば、それほどペースが速いとは感じないはずだと期待しています。これらの概念についてはすでに見てきたはずですから。

00:32
But yeah, we can't get around it. If I stopped after each line to explain it, we'd be here for four or five hours and we got to get this done.
> でもそうです、避けては通れません。１行ごとに止まって説明していたら、終わるまで４〜５時間かかってしまいます。

00:40
Okay, ground rule number two, with that in mind, here's your job.
> ではルールの２つ目です。さっきの話を踏まえると、あなたの仕事はこれです。

00:44
If you're watching a video and you didn't understand a particular piece or why I did this or that, your job, and for the benefit of everyone else, your job is to leave a comment, mark the timestamp, and then ask your question.
> もしあなたが動画を見ていて、ある部分について理解できなかったり、なぜ私がこうしたのか理解できなかったりした場合、あなたの仕事は、そして他の皆のためにも、あなたの仕事はコメントを残し、タイムスタンプをマークし、そして質問をすることです。

00:59
So it might be like, hey, Jeffrey, at three minutes and 52 seconds, I didn't understand why you put this return type there. Can you explain more?
> こんな風に質問してください。「ハイ、ジェフリー、３分５２秒のところだけど、なぜ君がそこに戻り値の型を置いたのか分からないんだ。もう少し説明してくれるかい？」

01:07
And I'm going to monitor these comments for a long time, and I will do my best to answer each of your questions, okay?
> ずっとコメントはチェックするつもりなので、できる限りみなさんの質問に答えられるよう努力します。いいですか？

01:12
So if you're watching a video and you don't know what's going on, well, maybe head down to the comments and somebody has already asked your question.
> そうすると、もし動画を見ていて分からないことが出てきたら、下のコメントを見れば、誰かがすでに同じ質問をしているかもしれません。

01:19
All right, that's it. Let's get going.
> いいですね。これがルールです。では始めましょう。

01:22
Now, we will start like we always do.
> それではいつものように開始します。

01:24
Laravel new.
> `laravel new`。

01:25
And the name of our fictional jobs platform is called Pixel Positions.
> そして、私たちが作る架空の求人プラットフォームの名前はpixel-positionです。

01:30
So that will be the name.
> これがプロジェクトの名前になります。

01:33
All right, no starter kit in this case, even though Breeze would give us a head start. It removes some of the learning opportunities.
> それでは、今回はスターターキットは使いません。Breezeを使えば素早く始めることができますが、学習の機会が減ってしまいます。

01:39
So we will start from scratch.
> ですから、何もないところから始めましょう。

01:41
I will use Pest.
> Pestを使いまます。

01:43
Yes, I will initialize Git.
> はい、Gitも使います。

01:45
I'm going to use SQLite.
> SQLiteを使います。

01:49
And let's cd in there.
> cdで移動しましょう。

01:51
All right, let's review this in the browser.
> ではブラウザで確認します。

01:54
And we're all set.
> 準備ができました。

01:55
All right, let's head over to Zeplin.
> Zeplin(デザイナーが作成したWebデザインを共有するツール)を開きましょう。

01:57
Now, here's the layout that Adrian whipped up for us.
> エイドリアンが作ってくれたレイアウトがここにあります。

02:00
It looks pretty good and should be fairly easy to create the markup for.
> とてもいい感じでHTML化もしやすそうです。

02:04
Now, of course, you don't have access to this, but I think the only thing we need here is the logo itself.
> 当然みなさんはここにアクセスすることはできませんが、ここで必要なのはロゴだけです。

02:10
So I will make that available within the GitHub repository, and I will also link to it within the comments for this video.
> ですので、GitHubリポジトリから取得できるようにしておきます。そしてこの動画のコメント欄に[リンク](https://github.com/laracasts/pixel-position/blob/main/resources/images/logo.svg)を載せておきます。

02:15
All right, I will call it logo, and I will save an SVG.
> ではlogoという名前にして、SVG形式で保存します。

02:19
Now, you'll see I'm already within my project, so I have a couple choices.
> 今、プロジェクトのフォルダを開いていますが、保存先の選択肢が２つあります。

02:23
I could create an images directory within my public folder, or if I want Vite to automatically version and hash any images we have, and that would help with cache busting, by the way, in that case, I could put it within a resources directory.
> publicフォルダ内にimagesディレクトリを作ることもできます。または、Viteを使って自動的に画像ファイルのバージョン管理とハッシュ化をしたければ、ちなみにそうするとキャッシュの破棄に役立つのですが、そうしたければ、resourcesディレクトリに保存することもできます。

02:36
So let's do that.
> そうしてみましょう。

02:37
Let's open this, create a new folder called images, and then I will save it here.
> resourcesディレクトリを開いて、新しくimagesフォルダを作成し、ここに保存します。

02:42
Cool.
> クールですね。

02:43
So let's switch over to our editor.
> エディタに戻りましょう。

02:44
All right, so the first thing I'm going to do is set up my general layout.
> 最初に取り掛かるのは、基本のレイアウトづくりです。

02:48
So within the views directory, I will add a directory called components, and this one will be called layout or app layout, whatever you want. Let's do layout.
> viewsディレクトリの中にcomponentsというディレクトリを追加します。作成するファイル名は、layoutなりapp-layoutなり好きなもので構いません。layoutにしましょう。

02:58
All right, let's add some initial boilerplate.
> では、まず定型文を追加します。

03:02
We'll call it pixel positions.
> タイトルはPixel Positionです。

03:04
And then let's see, if I switch back to Zeplin, yeah, it looks like I have a navigation area at the top and then our main section below it.
> Zeplinに戻って確認してみると、上部にナビゲーションエリアがあり、その下にメインセクションがあるのが分かります。

03:12
All right, so we'll have our wrapper, a nav section at the top, and then our main section below it.
> ではラッパーを用意して、上にnavセクション、その下にmainセクションを置きます。

03:17
And for now, I will put our slot there.
> そこには今はスロットを置いておきましょう。

03:20
Okay, so now within the nav, it looks like we have three sections, right?
> navには3つのセクションがあるようですね。

03:24
An area for the logo, an area for the links, and then a section to post a job.
> ロゴのエリアとリンクのエリア、そして求人を投稿するセクションです。

03:29
So let's create three divs.
> ではdivを３つ作りましょう。

03:31
First up, we'll have our logo, then our links, and then finally, post a job.
> １つ目が「ロゴ」で、それから「リンク」、最後に「求人を投稿」です。

03:37
Okay, so first up, if I want to reference this logo.svg file within my resources folder rather than public, we have to load it and access it a bit differently.
> ではまず１つ目からです。publicではなくresourcesフォルダにあるlogo.svgを参照するには、ファイルのロードおよびアクセスを少し違った方法で行わなければいけません。

03:47
Here's how.
> これがその方法です。

03:48
Open up our image tag, but first, this should be clickable, right?
> imgタグを追加します。でもその前に、これはクリックできないといけませんね。

03:51
So let's add it within an anchor tag.
> ですので、アンカータグの中に入れましょう。

03:55
And then as the source, I will open up PHP, and I'm going to reference the Vite facade.
> それからソースにはPHPコードを挿入して、Viteファサードを参照します。

04:00
Now, this is the full path, but actually, it's made available globally as an alias.
> これは絶対パスになっていますが、実際はグローバルに使用できるエイリアスとして作られています。

04:05
So I can just do this.
> ですので、単にこのように書くことができます。

04:06
And I'm going to reference an asset.
> そして、assetメソッドを参照します。

04:08
Okay, so now all I have to do is reference the full path to the image.
> あとはここに、画像の完全パスをセットします。

04:12
In this case, resources, images, logo.svg.
> この場合は、'resources/images/logo.svg'ですね。

04:16
And that's it.
> できました。

04:17
Okay, so with that in mind, why don't we go ahead and run npm run dev.
> では、ここまでのところで`npm run dev`を実行して試してみましょう。

04:22
npm run dev.
> `npm run dev`

04:24
But right now, we're getting Vite command not found because I haven't yet installed my npm dependencies.
> しかしこれは「Viteコマンドが見つかりません」と失敗します。npmの依存関係をまだインストールしていなかったからです。

04:29
Let's do that now.
> インストールしましょう。

04:30
All right, one more time.
> それではもう一度。

04:33
There we go.
> うまくいきました。

04:34
It's up and running.
> 起動して動作しています。

04:36
Next, I'm going to, at the very top, reference our resources.js app.js file.
> 続いて、この上部で'resources/js/app.js'を参照するようにします。

04:42
And now, well, let's access this in the browser.
> では、ブラウザからこのファイルにアクセスしてみましょう。

04:44
So here's what I'll do.
> こうやってアクセスします。

04:45
I'll go to my routes file.
> ルートファイルを開きます。

04:47
And let's open welcome and delete all of this and replace it with our new layout.
> そこからwelcomeファイルを開き、中身をすべて削除して、新しく作ったレイアウトに置き換えます。

04:53
All right, let's switch to the browser, give it a refresh.
> ではブラウザに戻りましょう。更新します。

04:58
So sure enough, it doesn't look great because of the white background, but this is our logo.
> 背景が白くてあまり見た目はよくありませんが、確かにロゴが表示されています。

05:04
And if we inspect it, sure enough, we can see it being referenced properly.
> 要素を検証してみると、正しく参照されていることが分かります。

05:07
All right, but here's one thing to be aware of.
> しかし、ここで知っておかなければいけないことが１つあります。

05:10
If I switch to the terminal and I instead build this for production, have a look.
> ターミナルに戻って、今度は本番用にビルドしてから見てみましょう。

05:15
I come back, reload, and unable to locate file in Vite manifest.
> 戻って更新すると、「Viteマニフェストの中にファイルが見つかりません」と言われて失敗します。

05:20
Okay, here's how we fix that.
> これを修正しましょう。

05:23
Go into your resources.js app.js file.
> 'resources/js/app.js'ファイルを開きます。

05:26
And right here, I'm basically going to tell Vite about our images directory.
> ここでViteに画像ディレクトリの場所を伝えるようにしましょう。

05:30
So I can say import.meta.glob. So I'm going to provide a regular expression here.
> `import.meta.glob()`を呼び出し、引数に正規表現を渡します。

05:35
So I'm going to say my images are within the go up a level, go into the images folder, and then grab everything within there.
> 画像ファイルは、一階層上のimagesフォルダの中にある全てのファイルだと指定します。

05:42
And I want that made available and ready for versioning.
> このようにして、これらのファイルを使えるように、そしてバージョン管理できるようにします。

05:46
Okay, so if I come back and run this again, this time, if I come back to the browser and refresh, it works.
> それでは、戻ってこれをもう一度実行してみると、今度は、ブラウザに戻って更新すれば、きちんと動いています。

05:54
Okay, so that is something to be aware of, only on the condition that you need versioning and cache busting.
> バージョン管理とキャッシュの破棄が必要な場合には、このようにする必要があります。

06:00
So take a look at this.
> これを見てください。

06:01
If I inspect the element, notice that it appends a unique URL to the logo.
> この要素を検証してみると、ロゴにユニークなURLが割り当てられていることが分かります。

06:07
And again, this is entirely for the purposes of cache busting, so that your assets can live as long or little as they need to.
> 繰り返しますが、これはキャッシュの破棄のためです。これによってあなたのアセットは、必要な時間だけ長く、もしくは短く存在することができます。

06:15
Okay, just an aside.
> 余談でした。

06:17
Let's head back to our layouts.
> レイアウトに戻ります。

06:19
For now, it's going to link back to the homepage.
> これはホームページへ戻るリンクにしておきましょう。

06:21
And then let's work on this.
> 続いてこの作業に移ります。

06:23
Switch to Zeplin and I see links for jobs, career, salaries, and companies.
> Zeplinを確認すると、求人、キャリア、給与、会社へのリンクがあります。

06:28
So first one is jobs.
> 最初のものは求人です。

06:32
Next we have careers.
> 次はキャリアです。

06:33
Next one is salaries.
> 次が給与で、

06:36
And last up is companies.
> 最後が会社です。

06:38
And we'll probably change this a little bit later.
> これは後で少し変更する予定です。

06:40
Okay, finally, we need a link to post a job.
> では最後に、求人を投稿するためのリンクが必要ですね。

06:44
So we'll have post a job and we'll leave it at that.
> 'Post a Job'とするだけにしておきましょう。

06:47
All right, back to the browser, give it a refresh.
> ではブラウザに戻って更新します。

06:49
All right, but now, of course, I want to line these up properly.
> うまくいきましたが、やはり正しく整列させたいですね。

06:52
I could use grid or I could use Flexbox.
> グリッド、もしくはフレックスボックスを使えば可能です。

06:55
So with that in mind, I next want to pull in Tailwind.
> となると、次はTailwindを使えるようにしたいですね。

06:58
Tailwindcss.com, docs, framework guide, Laravel.
> tailwindcss.comにアクセスして、DocsからFramework GuideのLaravelを開きます。

07:04
And once again, we will follow the steps.
> もう一度、この手順に従いましょう。

07:06
I will copy this, run it.
> これをコピーして実行します。

07:09
All right, next we will update Tailwind.config.
> 次はtailwind.configを更新します。

07:13
And that file should now be available.
> このファイルはもう用意されているはずです。

07:15
It is.
> ありました。

07:16
Paste that in.
> 貼り付けます。

07:17
And yeah, we're just providing paths to files that we want Tailwind to inspect for utility classes.
> ここでは単に、Tailwindのユーティリティクラスが使われているファイルのパスを指定しているだけです。

07:24
This way, the compiled CSS file is as small as it can be.
> こうすることで、コンパイル後のCSSファイルが可能な限り小さくなります。

07:29
So we're not using vue here. I can remove that entirely.
> ところで、私たちはVueを使っていないので、これは削除できます。

07:32
Cool.
> クールですね。

07:33
Reformat, and that looks good.
> 体裁を整えて、いい感じですね。

07:35
Next, update our entry points and then run npm run dev. Cool.
> 次は、エントリーポイントを更新してから`npm run dev`を実行します。

07:40
So resources, app.css, paste that in.
> resourcesにあるapp.cssに、これを貼り付けます。

07:43
And then finally, if I go to my layout file, we can reference that as well.
> そして最後に、レイアウトファイルを開いて、このapp.cssを参照します。

07:48
Or like you learned, we could alternatively import our CSS directly from our app.js file.
> または以前学んだように、app.jsファイルから直接CSSをインポートすることもできます。

07:55
But for now, we'll keep them separate.
> ですが今は、別々のままにしておきましょう。

07:56
Cool.
> クールですね。

07:57
npm run dev, and now Tailwind is available to us.
> `npm run dev`を実行して、Tailwindが使えるようになりました。

08:01
Okay. So on the nav, I'm gonna set a display of flex, and then I will say justify between.
> それではnavに対して、Flexディスプレイを指定してからjustify-betweenとしましょう。

08:07
And that should push this one all the way to the right, this one to the left, and this in the middle.
> そうすれば、これは右側に寄って、これは左側に、そしてこれは真ん中に配置されるはずです。

08:12
Let's switch back to our project, give it a refresh, and there we go.
> プロジェクトに戻って、更新すると、うまくいきました。

08:15
Cool.
> クールですね。

08:16
Next, why don't we align the items to the center?
> 次は、上下中央に寄せましょう。

08:18
Items, center.
> `items-center`

08:21
All right, cool.
> いいですね。

08:22
But next, everything is right up against the edge of the window.
> 次ですが、すべてがウィンドウの端に寄っていますね。

08:25
So right up here, why don't we set some padding on the left and right of 10?
> ですからこの上のところで、左右にパディングを10セットしましょうか？

08:29
And why don't we switch to a two-up layout?
> ここで画面を左右２分割表示にしましょうか。

08:32
And yeah, that'll save us some time.
> こうすれば少し時間が節約できるでしょう。

08:33
All right, next on the nav itself, yeah, if I set a background of red or something, let's give it a little padding on the top and bottom, a bit of breathing room.
> 次は、navに対して背景を赤か何かにしてから、上下にパディングを入れて少し余裕を持たせます。

08:42
And next on the body itself, I want it to be a black color.
> それから次は、bodyを黒くしたいと思います。

08:46
So I could set class of BG black, like so.
> このように'bg-black'クラスをセットします。

08:52
And yeah, now we can at least see the logo a bit better.
> これで、少なくともロゴは多少良く見えるようになりました。

08:54
We'll also set the text to white.
> 文字も白にしておきましょう。

08:57
But if I switch over to Zeplin, I believe it's not an exact black.
> ここでZeplinを確認してみると、ここは完全な黒色ではないようです。

09:01
Let's select this, and it looks like this is our black color.
> この色を確認してみると、値はこのようになっています。

09:05
So here's what I'll do.
> ですので、こうしましょう。

09:06
I'm gonna open up tailwind.config.js and extend our colors, and I'll say black should actually be this shade right here.
> tailwind.config.jsを開いて、colorsを拡張します。ここでblackにこの値を設定しましょう。

09:15
Now, Tailwind should update behind the scenes.
> Tailwindが裏で更新してくれるはずです。

09:17
So check this out.
> 確認してみましょう。

09:18
If I were instead to set it to red or something like that, you can see now anywhere that I referenced text black or background black, it will now use this value rather than the default.
> もしこれを代わりに赤か何かにセットすれば、text-blackやbg-blackと参照しているところは全て、デフォルト値ではなくこの値が使われるようになります。

09:28
But yeah, let's bring it back.
> でもこれは戻しておきましょう。

09:30
All right, anyways, back to layouts.
> とにかくレイアウトに戻ります。

09:32
And on the nav, there should be a border.
> navにはボーダーをつけるべきですね。

09:34
So I'll set border B, but that white is a little too strong.
> 'border-b'をセットします。でも白がちょっと強すぎますね。

09:38
So I'll show you a little tip.
> ここでちょっとしたコツをお見せしましょう。

09:39
You can set a border white, but then lower the opacity.
> 'border-white'をセットしたうえで、その不透明度を下げるのです。

09:43
And this is useful if you don't have a specific color, but you want it to be a percentage of a color.
> 特定の色にしたいのではなく、色の強さだけを変えたいというときに便利です。

09:47
I could do something like this, and that means white, but set the opacity or the alpha to 10%.
> このようにセットします。白色で、不透明度もしくはアルファ値を10%にするという意味になります。

09:53
And that's what I want in this case.
> 求めていた感じになりました。

09:55
All right, cool.
> クールですね。

09:56
Next on the nav links themselves, why don't we add a bit of breathing room in between them?
> 次は、ナビゲーションリンク同士の間隔を少し広げましょう。

10:00
So I can use space X six to add a bit of space between each of the items.
> アイテムの間に少しスペースを追加するには、'space-x-6'が使えます。

10:05
Next, I know I want these links to be bold.
> 次、これらのリンクは太字ですね。

10:09
And then for the main content itself, I wanna push it down from the nav area.
> それからメインコンテンツですが、ナビゲーションエリアからもう少し下に離したいと思います。

10:13
So let's add a class of margin top of about 10, and that'll push it down.
> 上マージンを10にして下に降ろします。

10:18
All right, next, let's switch to Zeplin and see how long this should be.
> 次は、Zeplinで横幅がどれくらいか確認しましょう。

10:22
It looks like we have a maximum width of 986, about 1,000.
> 最大幅が986、だいたい1000くらいですね。

10:26
So here's what I'll do.
> このようにします。

10:28
I'll say maximum width, and if I wanna use a custom value, I can type it in here.
> 'max-w-[]'とし、カスタム値を使いたいのでこのカッコの中にその値を入力します。

10:32
So why don't we say the maximum width you can be is 986 pixels.
> 最大幅は986ピクセルとしましょう。

10:37
All right, cool.
> クールですね。

10:38
So I have a little more work to do here for the layout, but I think we can switch over to our welcome view and get started on the main section for the homepage.
> レイアウトに関してはもう少しやれることはありますが、それはおいておいてウェルカムビューに移ってホームページもメインセクションに取り掛かってもいいでしょう。

10:46
Now, if I switch to Zeplin, have a look here. I can see a few blade components we'll need to create.
> Zeplinに移動して、これを見てください。bladeコンポーネントをいくつか作る必要がありそうです。

10:51
For example, what you see right here, that is a repeating theme where you have a little square, it could be a certain color, and then a heading.
> 例えばここを見てください。この小さな四角のテーマは繰り返し使われています。色と見出しを指定できそうですね。

10:58
So I see it here, I see it right up here.
> ここにも、この右上にもあります。

11:01
I see it for all of the headings, actually.
> すべての見出しにあるようです。

11:04
That's something that should probably be a component.
> このようなものはコンポーネントにすべきです。

11:06
Next, the styling for these buttons all seem to be the same.
> 次に、これらのボタンのスタイルはすべて同じに見えます。

11:10
And then we have styling for a job card, and then an alternate styling for like an expanded job card.
> それから求人のカードにもスタイルが設定されていますし、この横に広がった求人カードにも別のスタイルが設定されています。

11:18
Okay, so I'm filing these away in my head.
> これらのことは頭の片隅に残しておきます。

11:20
All right, so let's do this.
> それでは始めましょう。

11:23
I will begin with one section at a time, top jobs.
> １度に１セクションずつやっていきます。まずはトップの求人です。

11:27
Okay, so with that in mind, let's wrap it within a section.
> １セクションずつということなので、ここをセクションで囲みましょう。

11:31
We'll have some kind of heading that'll say top jobs, and then within a div, it looks like we're gonna have three job cards.
> 見出しで「トップ求人」と表示し、続いてdivの中に、求人カードを３つ入れるようですね。

11:39
Okay, so we'd have something like this ultimately, but for now I'm just gonna work on the first one.
> 最終的にはこのようになるんでしょうか、今はそのうちの１つ目だけ実装しましょう。

11:44
So within a card, it looks like we'll have three individual sections.
> カードの中は、３つの個別セクションに分かれているようです。

11:48
One for the employer name, then a section for the title. I'll hard-code this for now, video producer, and the salary, full-time from $60,000.
> １つは雇用主名、それからタイトルのセクション、今は「動画プロデューサ」とハードコーディングしておきましょう。そして給与、フルタイムで60,000ドルからとします。

11:59
Finally, at the bottom, we will have a list of tags, something like this, and let's create three of those.
> 最後に、下にタグのリストがあります。このような感じで３つ作っておきましょう。

12:08
Finally, I will have an image for the employer's logo, but with that in mind, I should probably wrap these tags within a div so that I can push them to the left and the logo to the right, like you see in the image.
> 最後に雇用主のロゴになる画像がありますが、そう考えると、これらのタグはdivで囲うべきですね。そうすることでサンプル画像のようにタグを左に、ロゴを右に寄せることができます。

12:20
Now, temporarily for the image, I'm gonna use a placeholder service.
> ここでは、画像には一時的に、プレースホルダーサービスを利用することにします。

12:23
I think there's one called placeholder.it, and then I provide the dimensions, and it should be 42 by 42.
> placehold.itというサービスがあったかと思います。その後に続けて42x42と大きさを指定します。

12:31
All right, and that should be enough to get us going.
> はい、これで充分でしょう。

12:32
So let's switch to the 2UP layout.
> ２分割表示に変更します。

12:35
Okay, so let's start by giving this some padding all around.
> では、周り全体にパディングをつけましょう。

12:38
How about p-4? And then a background color.
> 'p-4'くらいでしょうか？それから背景色です。

12:43
So if I make it crystal clear, you can see what we have here.
> 分かりやすい色にすれば、どこにあるかはっきりしますね。

12:44
Okay, but instead, I'm gonna make it more subtle.
> ですが、もっと薄い色にしましょう。

12:46
How about a background color of white at around 5%?
> 背景色は白の5%でどうでしょうか？

12:50
Yeah, just very subtle.
> はい、とても薄くなりました。

12:52
Let's make it rounded.
> 角を丸めましょう。

12:54
All right, and then I'm gonna set a display of flex.
> それからフレックスボックスにセットします。

12:57
Oh, but that doesn't change anything.
> あれ、何も変わりませんね。

12:59
Oh, you know what? I think I have an extra div by accident.
> ああ、これです。間違って余分にdivをつけていたようです。

13:02
All right, reformat. There we go.
> コードをフォーマットしなおして、うまくいきました。

13:05
Okay, so now I want to adjust the direction.
> 次はアイテムを並べる方向を調整したいと思います。

13:07
Let's do flex-col, so it's top to bottom, and then I want to center almost everything, excluding just a couple parts.
> 'flex-col'とすると上から下に並びます。それから、いくつかを除いて全体をセンター寄せにしたいと思います。

13:15
For example, the employer should be self-start, so that should be on the far left, and while we're here, let's make the text just a little bit smaller.
> 例えば、雇用主は左端に寄るように'self-start'とします。それから今のうちにフォントを少し小さくしておきましょう。

13:24
Next, for this section, let's give it a little bit of padding. So PY, maybe eight. I want it to be bold, 
> 次に、このセクションには、少しパディングをつけましょう。'py-8'くらいでしょうか。太字にしておきたいですね。

13:31
And then down here, yeah, we're gonna do the same thing.
> それからこの下にも同じことをしていきましょう。

13:34
Let's set a class of flex and justify between, and maybe align the items to the center.
> flexとjustify-betweenクラスをセットし、上下中央寄せにもしておきます。

13:41
Very good, and then just to be safe, I'm gonna set margin top to auto.
> とてもいいですね。それから安全のために、上マージンをautoにセットしておきます。

13:45
Now, I don't think it'll make a difference in this case, but in situations where maybe there's more margin to be had, it'll force this section to be at the very bottom of the card.
> こう設定しても何も違いはないように見えますが、もっとたくさんのマージンが取られるような場合には、このセクションをカードの一番下に寄せてくれるようになります。

13:55
Okay, next, on the section heading, why don't we give it a margin bottom of six, something like that, just to push it down.
> 続いてセクション見出しですが、下マージンを6にしてみましょう。こんな風に下に下がります。

14:03
And then let's do this for our tags. So I'll start with just one.
> それからタグに取り掛かりましょう。まずは１つだけからです。

14:07
I'll add a class of background white.
> 背景色を白にします。

14:09
Again, I'm just using alpha here to make it a little quicker for us, about 10%.
> ここも手早くアルファ値を使って、10%にセットします。

14:14
Let's then add some padding on the left and right, and the top and bottom.
> それから左右にパディングをつけましょう、上下にもです。

14:18
Let's make it rounded, and I want the text to be fairly small, so let's use extra small there.
> 角は丸くして、フォントはとても小さくしたいので、'text-xs'を使いましょう。

14:25
All right, but now what about when we hover over it?
> 続いて、カーソルが上に来たときにどうしましょうか？

14:28
Well, we could say, well, when you hover, set the background to 25%, maybe.
> カーソルが上に来たら、そうですね、背景を25%くらいにセットしてみましょうか。

14:33
That looks good, I think.
> よさそうですね。

14:34
And by the way, a little tip, I know we don't have much breathing room here, but if you want to transition those colors a bit more cleanly, you could say transition colors, and then set a duration of about 300 milliseconds.
> あまり余裕がないのは承知していますが、ここでちょっとしたヒントです。この色の変化をもっときれいにしたければ、'transition-colors'として、それからdurationに300ミリ秒とセットしてみてください。

14:46
So now any colors will have more of a smooth transition, and I don't know if you can see that in the video, but it's definitely smoother.
> そうするとどんな色でもスムーズに変化します。動画ではこれが伝わるかどうか分かりませんが、間違いなくスムーズになっています。

14:52
Okay, so now think about it. I could do three of those, and that looks a little better.
> では、これを３つ並べてみましょう、少し良くなりましたね。

14:59
All right, what else?
> では他には？

15:00
How about the employer logo?
> 雇用主のロゴはどうでしょう？

15:02
That should be rounded, and that's a little hard to see right now, but later that'll be a full image.
> 丸くしましょう。今はちょっと分かりにくいですが、後で完全な画像にします。

15:08
Okay, so this is enough to extract a component.
> コンポーネントとして取り出すにはこれで十分でしょう。

15:11
So let's do this.
> やってみましょう。

15:13
Let's open our sidebar, and within our views directory, let's add a brand new component, and I'm gonna call this job card.
> サイドバーを開いて、viewsディレクトリに新しいコンポーネントを追加します。名前は'job-card'としましょう。

15:20
All right, so now I can select all of this and move it over.
> これを全て選択し、移動させます。

15:25
Cool, so let's swap it out.
> いいですね。これに置き換えましょう。

15:27
X job card, and let's create three of them.
> 'x-job-card'。これを３つ作ります。

15:32
Okay, back to the browser, and yeah, now we're repeating that, but notice there's no spacing in between them.
> ブラウザに戻ると、繰り返されています。でも間にスペースがありませんね。

15:37
Let's fix that.
> 修正しましょう。

15:39
We'll wrap all of these within a div, and then this time I will use a grid.
> これらをdivで囲います。今度はグリッドを使いましょう。

15:45
We'll say for large devices, we want grid cols three.
> 大きなデバイスでは、'grid-cols-3'としたいですね。

15:50
Next, I want a nice little gap in between them, so we'll set, it's basically padding in between each of the job cards.
> 次に、これらの間にいい感じの隙間が欲しいので、'gap-8'とセットします。これで求人カード同士の間にパディングができます。

15:57
Yeah, it's starting to take shape, but now notice how everything is right up against the left edge.
> だんだん形になってきました。ですが、全体が左側に寄っているのが分かりますね。

16:02
I think we can fix that by returning to our layout, and on the main section, let's make sure the margins are set to auto, and yeah, now that pushes it to the center.
> これはレイアウトに戻って修正することができると思います。メインセクションのマージンをautoにしましょう。そうすると中央寄せになります。

16:11
Now, I know that ultimately, we will pass in a specific job data, but for now, we're gonna leave those static.
> 最終的には特定の求人データを渡すことは分かっていますが、今は固定値のままにしておきましょう。

16:18
Okay, next, why don't we update this into a section heading, because I know we will reuse it.
> それでは次です。これはきっと再利用するので、セクション見出しというコンポーネントに変更しましょうか。

16:23
So let's create one, and I called it section heading.
> というわけで、section-headingという名前でファイルを作成しましょう。

16:26
That's good enough for me.
> こんな名前でいいと思います。

16:27
Paste it in, and then this will be our slot, but now I'm not sure if I can always assume the margin there, so maybe that will be applied elsewhere.
> これを貼り付けて、ここをスロットにします。ですが、常にここで下マージンを設定するのはあまりよくないですね。他のところで使うかもしれないからです。

16:36
All right, so with that in mind, I can do margin top six, and then remove this entirely.
> そう考えると、こっちで上マージンを6にセットしたほうがいいですね。それからこれを全部削除して、

16:42
Okay, X section heading, and this will be, what did we call it, featured jobs.
> 'x-section-heading'に変更します。ここは、そうですね、「注目の求人情報」にしましょう。

16:49
Back to the browser, and that works.
> ブラウザに戻ると、ちゃんと表示されています。

16:50
Okay, now I can add our little square, and that should be fairly easy.
> 続いて小さな四角を追加しましょう。これはとても簡単にできます。

16:55
Why don't we do a span here, and I'll give it a width of two and a height of two, so it's a perfect square.
> ここにspanタグを置いて、幅と高さを2にしましょう。それで正方形になります。

17:02
Maybe a background color of white, and then I don't want it to be an inline element. Let's do inline block, and let's see how that looks.
> 背景色は白がいいでしょうか。それからインライン要素にはしたくないので、インラインブロックにします。どのように見えるか確認しましょう。

17:10
And yeah, that's okay, but maybe we should change this up.
> いいですね。ですが、もう少し変更する必要があります。

17:14
Maybe this will be wrapped within its own div, and then we'll have a span followed by the H3.
> 全体をdivで囲んで、spanの後ろにh3がくるようにしましょう。

17:21
Yeah, if I take that approach, then I could do something like inline flex item center, and I can even add a little bit of a space in between the square and the heading itself.
> こうすると、inline-flexやitems-centerなどが使えますし、四角と見出しの間に少しスペースを追加することもできます。

17:34
Let's have a look.
> 見てみましょう。

17:35
Yeah, and I think that looks pretty good, actually.
> いいですね。本当にいい感じになったと思います。

17:38
The only tweak might be the heading should be bold and a little bit larger than the regular text.
> 後は見出しを太字にして、もう少し文字を大きくするだけでいいでしょう。

17:44
And there we go, we have our section headings, cool.
> この通り、セクション見出しができました。クールですね。

17:47
So now if we switch back to welcome, yeah, we have one section for our featured jobs.
> ウェルカムページに戻ると、注目の求人情報のセクションの出来上がりです。

17:52
We could have another section for, what would this be, our tags, and then another section for our recent jobs.
> 別のセクションも用意しましょう。タグというセクションと、さらにもう一つ、最近の求人セクションを用意します。

18:04
Switch back, and there we go.
> 戻ってみると、この通りです。

18:05
Now, clearly we need a little bit of space in between each of these sections.
> 明らかにこれらのセクションの間にはもう少しスペースが必要ですね。

18:10
So in situations like this, what you can do is wrap all of it within a root, and then I could apply something like a space Y of 10.
> このような場合は、全体をルートの中に囲って、space-y-10というように指定することができます。

18:20
And that way there's an equal amount of space in between each of the children, as you see here.
> そうすると、各子要素の間に同じ大きさのスペースができます。こんな風にです。

18:26
All right, next up we have our tags.
> それでは、次はタグです。

18:29
We're gonna do this very quickly.
> これは素早くやってしまいましょう。

18:30
So we've already created a tag.
> 私たちはすでにタグを作成済みです。

18:32
So this too should be extracted into its own component.
> これもコンポーネントに抽出すべきです。

18:35
Tag.blade.php, paste that in.
> tag.blade.phpを作成して、中に貼り付けます。

18:39
This will be our slot.
> ここにスロットを配置します。

18:41
Okay, so now I can swap these out with X tag.
> では、これらをxタグに置き換えましょう。

18:47
Now again, keep in mind, we want these to be configurable.
> 繰り返しになりますが、覚えておいて欲しいのが、これらは設定可能にしたいと思っています。

18:50
So ultimately I would probably pass in a tag, but we haven't gotten to that point yet.
> 最終的にはタグの内容を外から受け渡すつもりですが、今はまだその時ではありません。

18:55
For now, I'm keeping this all static.
> 今は固定値のままにしておきましょう。

18:57
All right, so now back to welcome.
> それではウェルカムファイルに戻りましょう。

19:00
Yeah, right here, I could have one of these, and then let's say YY9P. Let's have around 10 of them.
> ここにタグを１つ置いてから、`yy9p`(Vimのコマンド)で9個複製します。タグを10個持たせましょう。

19:07
All right, switch back, and yeah, that looks okay.
> 戻って確認すると、はい、良さそうです。

19:10
Now, once again, they need a bit of room to breathe.
> でも、ここにもまた、隙間があった方がいいですね。

19:13
So we'll say, once again, MT6.
> もう一度mt-6をセットします。

19:16
And I'd like to add a little space in between each tag. So how about space X1?
> それぞれのタグの間にもスペースを追加しましょう。space-x-1はどうでしょうか？

19:21
And that's what we get.
> このようになりました。

19:22
And then, yeah, these tags probably need to be a bit larger.
> これらのタグはもう少し大きいほうがいいですね。

19:25
So it sounds like we should have two different sizes of tags, maybe extra small and then a base size.
> ということは、サイズの異なる２種類のタグが必要そうです。ごく小さいものと基本のものの２種類です。

19:32
Oh, and by the way, I put this in the wrong section. So let's fix that.
> ああ、今気づきましたが、タグを違うセクションに置いていました。修正しましょう。

19:36
You were waiting for me to fix that.
> 修正するまでしばらくお待ちください。

19:39
Like so.
> こうですね。

19:40
All right, so I think we made pretty good progress here, but we're going a little high on time.
> はい、では、ここまでとても順調にすすめてきましたが、ちょっと時間がかかりすぎてますね。

19:44
So in the next episode, we will work on the expanded job card.
> というわけで次回のエピソードでは、横長の求人カードにとりかかります。

19:50
And by the way, if you want, why don't you get a headstart and see how your version compares to mine?
> ところで、もしよければ、一足先にあなたが作ったものと私のものを見比べてみておいてください。

19:56
Okay, so we're going to wrap up there.
> では、ここで終わりにしましょう。

19:57
Again, I know we're going fast, but that's the way it's done.
> 何度も言いますが、ペースが速いのは分かっています。でもそういうやり方なんです。

20:01
In the next episode, we will finish up our layout so that we can then begin working on the architecture itself.
> 次のエピソードでは、レイアウトを終了して、アーキテクチャ自身に取り掛かりましょう。

20:07
So I'm going to take a break, and I will see you in the next episode.
> ということで、私はこれから休憩に入ります。次のエピソードでお会いしましょう。
