# [28. Blade and Tailwind Techniques for Your Laravel Views](https://laracasts.com/series/30-days-to-learn-laravel-11/episodes/28)

[このレッスンのソースコードを見る](https://github.com/laracasts/pixel-position/commit/394e6102c7d3ce678c462397ca0e56222fbd22ad)

## ビューで使えるBladeとTailwindのテクニック

00:04
All right, welcome back. There's no time to waste, so I'm gonna jump right in.
> お帰りなさい。時間がないのですぐ始めましょう。

00:09
If I switch back to Zeplin, yeah, we currently have one job card, but right down here we have a second version.
> Zeplinで確認すると、ここに求人カードがありますが、この下には別バージョンもあります。

00:17
And while we could figure out a way to consolidate both of these styles within a single blade component, often it's just easier to create two separate components.
> この２つのスタイルを１つのbladeコンポーネントに統合することも可能ですが、これらは別々のコンポーネントとして作るほうが簡単なことがよくあります。

00:27
And that's what I'm going to do.
> それを今から始めましょう。

00:28
So let's go to job card, and if I open up the sidebar here, I will duplicate it, and we'll call this one whatever you want, job-card-wide, how about that?
> 求人カードを開きます。サイドバーを開いてこれを複製し、好きな名前を付けてください。job-card-wideなんでどうでしょうか。

00:39
All right, so let's see.
> では見てみましょう。

00:41
We should work left to right.
> 左側から右側へ順に作業を進めましょう。

00:43
So first up on the left is the image itself, the employer's logo.
> まず左側に来るのは画像です。雇用主のロゴですね。

00:47
Next we'll have a div that wraps the employer's name, and then the title and the salary requirements.
> 次に雇用主の名前、それからタイトルと給与条件をdivで囲いましょう。

00:55
So I should be able to get rid of this, and why don't we change this to some kind of anchor tag?
> するとこれを取り除くことができます。ここはアンカータグに変えましょうか。

00:59
And actually, we're going to talk more about this at the end of the video, but basically, how can we have multilple anchor tags within a card while still allowing the card itself to be clickable?
> これについては、この動画の終わりにもっと詳しく話すつもりですが、カード自体をクリックできるようにしているのに、どうやってその中にアンカータグを複数持たせることができるのでしょうか。

01:10
It's a little bit tricky, but I'll show you how to do it.
> 少しトリッキーですが、後でやり方をお見せします。

01:12
Alright, so we have the employer name, the job title, the salary.
> これで雇用主名と求人タイトル、給与が揃いました。

01:17
And then finally on the far right, let's just display the tags for now
> 最後に右端に、今は単にタグを表示させましょう。

01:22
And we can come back later if we have a little more time, but I'm trying to be as quick as we can here.
> もう少し時間があれば後にまわすこともできるんですが、ここはできるだけ手短に済ませたいと思います。

01:25
Alright, that's the general shape.
> だいたいこんな形ですね。

01:27
Alright, so of course there's more to do, but let's see this in the browser.
> もちろんもっとやることはありますが、ちょっとブラウザで見てみましょう。

01:31
So here's our main welcome page where we have the tags and then the recent jobs.
> これはメインのウェルカムページで、タグと最近の求人があります。

01:35
I'm going to grab this div here and we'll have a new one this time for, uh, job card wide.
> このdivをコピーして、job-card-wideを配置しましょう。

01:43
All right. And why don't we do three, but this time we'll have space between them vertically. So maybe, I don't know, space-y-3.
> これを３つ配置します、でも今度は縦にスペースを作りたいので、space-y-3くらいにしましょう。

01:51
All right, let's have a look.
> では見てみましょう。

01:52
So we come back to the browser and whoa, we have a gigantic image. And this is probably related to flex box.
> ブラウザに戻ると、ああ、画像が巨大になっています。おそらくフレックスボックスのせいですね。

02:00
It's always flex box. So let's fix it.
> いつもフレックスボックスのせいです。修正しましょう。

02:03
I can command click here
> Command + クリックでこれを開きます。

02:04
And yeah, one thing you learn if you're used flex box for a long time is you want to be careful about things like images or buttons that are direct children of a flex container.
> ずっとフレックスボックスを使っていると分かってくるんですが、フレックスコンテナの直接の子要素になる画像やボタンには注意が必要ということです。

02:14
Which is what you see here. You always end up with weird, uh, with weird issues.
> ご覧のようなことになります。いつもおかしなことが起こります。

02:18
So for example, if I just wrap this within a div and switch back, yeah, we've solved that problem there.
> 例えば、単にこれをdivで囲って戻ってみると、ほら、問題が解決しました。

02:23
OK. But yeah, it still doesn't look great because we are using flex-col. This time, we want a flex of row and I don't want the text to be centered.
> でも、まだ見た目はよくありません。flex-colを使っているからです。今回はflex-rowがいいですね。そして文字は真ん中寄せにはしません。

02:31
There we go.
> 見てみましょう。

02:33
All right, next up, let's tweak some of the spacing.
> いいですね。次は、間隔を調整しましょう。

02:37
So I'll start by saying, in between each of the flex items, let's add a gap of about six.
> まず、各フレックスアイテムの間に、gap-6を追加しましょう。

02:42
And then with that in mind, if I switch back to the welcome view, I'm going to increase the space, uh, the vertical space in between each of the wide cards, up to six, a little more breathing room.
> それから忘れないように、ウェルカムビューに戻って、横長のカード同士の縦のスペースを6に増やします。多少余裕ができると思います。

02:52
Alright, come back and yeah, that looks a little better.
> では戻ってみると、はい、少しよくなりました。

02:55
Alright, next I want this section itself to flex, uh, expand as much as it can.
> では次は、このセクション自体をフレックスにして、できるだけ横に広げたいと思います。

03:00
And that will push the tags to the far right.
> そうすればタグが右端に寄るでしょう。

03:03
So back to our wide card and we'll say right here flex-1, flex to fill the available space or shrink, uh, if it needs to.
> 横長のカードに戻って、ここをflex-1とします。こうすると空いたスペースを埋めるように広げたり、必要なら縮小させたりします。

03:12
All right, good. Next, the employer logo is a little bit wider than 42 pixels.
> いいですね。次ですが、雇用主のロゴは42ピクセルより少し大きいようです。

03:17
I think it's 90. And let's double check back to Zeplin.
> 90くらいだと思いますが、Zeplinで再確認しましょう。

03:21
And let's see, I can click right here and sure enough, 90 by 90.
> 見てみましょう。これをクリックすると、やはり90 x 90ですね。

03:25
Save it, switch back and yeah, that looks better, but that blue is killing me.
> 保存して戻ると、はい、よくなりました。でもこの青色には参りますね。

03:30
So you know what I'm going to do? I'd rather reference an actual image or at least a dummy image.
> じゃあどうすると思いますか？実際の画像、少なくともダミーの画像を参照するようにしたいと思います。

03:35
So I will use a different placeholder service and let's see if I can remember it. It's picsum.photos?
> ということで、別のプレースホルダーサービスを使います。覚えているか見ていてください。picsum.photosだったかな？

03:42
And I believe, once again I can just pass the dimensions here.
> ここでもサイズを渡すことができたはずです。

03:45
There we go. Now we have a random image.
> うまくいきました。ランダムな画像が出ています。

03:48
But notice it is repeated for each item there. Idealy I want them to be unique for each job. 
> でも同じものが繰り返されていますね。本当は求人ごとにユニークになって欲しいところです。

03:54
So there is a way to do that. I believe we pass seed and then some kind of identifier.
> 方法はあります。seedに続いて何かしらのIDを渡せばよかったはずです。

03:58
So then, the image picsum.photos returns will always be unique to that id.
> そうすると、picsum.photosが返す画像が、そのIDに対して常にユニークになります。

04:05
So if I come back and refresh, well they're all using the same identifier, so we see the, uh, same photo there.
> 戻って更新してみると、ああ、全部同じIDなので写真も同じになってますね。

04:11
So all we have to do is make it unique.
> これをユニークにしないといけません。

04:13
Once we have actual jobs in the database, we will reference the ID of the job.
> データベースから実際の求人を取ってくるようになれば、その求人のIDを参照すればいいでしょう。

04:18
For now, I'm just going to say, give me a random, uh, number between one and you know, a massive number.
> 今は、1から大きな数の範囲でランダムな数値を使います。

04:26
Now if we come back, yeah, we have some unique images there, and that's fine for a demo.
> 戻ってみると、画像がユニークになっています。デモには十分でしょう。

04:31
Alright, back to Zeplin. Next we have this gray text.
> それではZeplinに戻ります。次はこのグレーの文字です。

04:35
Now I happen to know the hash is C2C2C2, but let's see if Tailwind has something close.
> 実はこの色が#C2C2C2だということは分かっているんですが、Tailwindに似た色があるか見てみましょう。

04:41
Let's go with gray-600.
> gray-600を試してみましょう。

04:44
And yeah, it doesn't have to be perfect. Maybe 700.
> ピッタリとは言えないですね。700にしてみましょう。

04:48
That's too much. How about 400?
> ちょっと行き過ぎですね。400はどうでしょうか？

04:50
You know what? Close enough for me, I'm not going to squawk.
> どうですか？私としては十分です。このくらいにしておきます。

04:53
Okay, so while I'm here, notice the font is different from what we see on Zeplin.
> では、ついでに気になったのが、フォントがZeplinで見たものと違ってますね。

04:59
So as it turns out, this pixel positions demo is using the same font that we reference on laracast, and that comes directly from fonts.google.com.
> 実はこのPixel Positonのデモで使っているフォントは、Laracastと同じくfonts.google.comのものを直接使用しています。

05:08
So here’s what I'll do.
> ということで、このようにします。

05:09
I'm going to visit our layout file and at the very top I will save us some time and just paste it in.
> レイアウトファイルを開き、時間の節約のためにこれを上のところにそのまま貼り付けます。

05:15
And yeah, all of this is again coming from fonts.google.com for this font here, 'Hanken Grotesk', is that how you pronounce it?
> これらは全部、このフォントためにfonts.google.comから持ってきています。ハンキン グロテスクって読むんでしょうか？

05:22
And we're getting a handful of weights if we need them.
> 必要に応じてフォントの太さもいくつか選べます。

05:25
Cool. So now I want to reference this within Tailwind.
> いいですね。ではこれをTailwindから参照するようにしたいと思います。

05:28
So here's what I'll do. I'll open our Tailwind configuration file and I'm going to extend the font family object to include a new one.
> このようにします。Tailwindの設定ファイルを開き、フォントファミリーオブジェクトを拡張して、新しいものをインクルードします。

05:37
We'll call it 'hanken-grotesk'. And then I will reference, uh, a font tree.
> 'hanken-grotesk'という名前で、フォントツリーを参照します。

05;42
So ideally I want that font we pulled in with a fallback to sans-serif if it didn't load for some reason.
> 理想的には、なんらかの理由でフォントがロードできなかったときには’sans-serif'に切り替わってくれるような形でフォントを取り込みたいのです。

05:50
Okay, so now, yeah, once again the tailwind will reload and I can now reference this as a utility class.
> これで、もう一度Tailwindをリロードすれば、これをユーティリティクラスとして参照することができるようになります。

05:57
I'll show you. Let's go into our layout file and let's set it site-wide on the body.
> お見せしましょう。レイアウトファイルに移動し、サイト全体で使えるように、bodyにセットしましょう。

06:03
So I'll say 'font-hanken-grotesk', and let's see it in the browser.
> 'font-hanken-grotesk'として参照できます。ブラウザで確認してみましょう。

06:07
Yeah, there we go. Looking good.
> ほら、ご覧の通り。良い感じですね。

06:10
Alright, so let's continue with our wide job card.
> では横長求人カードの作業を続けましょう。

06:14
'job-card-wide'.
> job-card-wideを開きます。

06:16
And yeah, of course, the title itself should be bold, it should be large.
> タイトルは太字でもっと大きくないといけないですね。

06:22
And then for the paragraph, yeah, this is going to be very similar. I also want it to be small and gray.
> それからpタグの段落にも同じようなことをします。小さい文字でグレーにしましょう。

06:29
Okay, so if we switch back, yeah, that's looking fairly good, but notice how everything is grouped at the top.
> 戻ってみると、はい、とても良い感じですね。ですが、全部上の方に寄っています。

06:36
Ideally I want to push the salary to the bottom of this section down here like you see in the image.
> イメージで見たように、給与はこのセクションの下の方に下ろしたいですね。

06:42
So maybe we should do this, maybe once again, flex to the rescue.
> そんな時は、多分またフレックスが助けになります。

06:46
Let's set a display of flex, but I want it, um, in the, in the direction of a column.
> ディスプレイをフレックスに設定しますが、縦方向に並べます。

06:51
And then for this last item, I will set margin on top auto, to push it down as much as it can do.
> それから最後の項目は、上マージンを自動にセットします。できる限り下へ押し下げるためです。

06;57
And now, yeah, that looks better.
> よくなりました。

06:59
Alright, next. The title could probably be a little larger and I want to push it down from the salary.
> では次です。タイトルはもう少し大きくてもいいですね。そして給与から（の方へ？）押し下げたいと思います。

07:05
So how about push it down margin on top of 3 maybe. And then let's change it to text extra large.
> 上マージンを3くらいにして押し下げます。それから文字を特大にしましょう。

07:12
Yeah, that's looking reasonable.
> いいですね。理想的に見えます。

07:14
Okay, now let's move on to some other miscellaneous things.
> それでは他の細々したものに取り掛かりましょう。

07:18
At the moment, we have two different versions of our employer logo, but of course we want to consolidate them.
> 現時点では雇用主のロゴには２つのバージョンがありますが、当然これらは統合したいと思っています。

07:25
So this once again sounds like a good use case for a dedicated component.
> これも専用コンポーネントのいい活用事例になりそうです。

07:29
So I'm going to copy this and create a brand new one.
> ということでこれをコピーして、新しいコンポーネントを作ります。

07:32
We'll call it employer logo blade php and I'll paste that in.
> 名前は'employer-logo.blade.php'にして、中にこれを貼り付けます。

07:36
And again, don't forget, ultimately we will update these components to accept, for example the employer object and then we will reference it.
> 忘れないで欲しいのですが、最終的にはこれらのコンポーネントも、例えば求人オブジェクトを受け取って、それを参照するように更新します。

07:44
But for now, once again, everything is static.
> でもこの場は、またすべて固定値にします。

07:47
All right, so let's update this with our new components, employer-logo.
> ではこれを新しく作ったコンポーネント'employer-logo'に変更しましょう。

07:53
And then I'll switch to our standard job card, and I can update it here as well, employer logo.
> それから通常の求人カードに戻って、ここも同じように'employer-logo'に変更します。

08:00
But now, we do have one issue.
> ですが今、１つ問題があります。

08:01
You remember, if I switch back, the width in this case should be 42, but within our component it's set to a hundred by a hundred.
> ご存知のように、戻ってみると、このケースでは幅は42ですが、私たちの作ったコンポーネントでは100 x 100にセットされています。

08:09
So now we have messed up our layout as you see there.
> そのため、レイアウトがご覧の通り崩れてしまいました。

08:12
Okay, so why don't we do this.
> では、このようにしてみましょう。

08:15
Let's accept a prop, an initial prop for the width, and that will default to 90 pixels. But if you want to override it, you can.
> propを受け取りましょう。最初にwidthを受け取り、デフォルトは90ピクセルにしておきましょう。別の値にしたければそれでも構いません。

08:23
Okay, so then I can swap this out with the width.
> そうすると、これをwidthに置き換えることができます。

08:28
And I believe if we just provide a width, it will be treated as a square.
> そして確か、widthだけを指定すると、正方形として扱われたはずです。

08:32
So we wouldn't have to do a height, something like that, duplicate it.
> ですので、こんな風に同じものをheightに指定する必要はありません。

08:37
We should be able to provide just one and it'll work.
> 1つだけ渡せばいいはずです。

08:39
Okay, so now back to job card. I could say width is, what was it, 42? Give it a shot, switch back, and now we have two defferent sizes for our job cards.
> では求人カードに戻って、widthを、いくつでしたっけ？42？にセットします。見てみましょう。戻ってみると、求人カードには２種類のサイズがありますね。

08:51
All right, next up, I'd like to do a little more work with the tags.
> それでは次です。タグをもう少しどうにかしたいと思います。

08:54
They don't look that great.
> 見た目があんまりよくありません。

08:55
If I switch back to Zeplin, let's zoom in a little bit, and we can see this text is actually very small.
> Zeplinに移動して、少し拡大してみると、この文字は実際にはとても小さいことが分かります。

09:01
If I open the sidebar, I can see it is set to, yeah, about 10 pixels.
> サイドバーを開くと、だいたい10ピクセルにセットされているのが分かります。

09:06
What do we have currently?
> 私たちのは今どれくらいなんでしょう？

09:09
I'll go to computed, and look for font size.
> 開発者ツールの「計算済み」を開いて、フォントサイズを探します。

09:13
Ah, it's set to 12.
> 12にセットされてますね。

09:14
Okay, so that's extra small and I don't think tailwind goes below that.
> これは極小で、Tailwindにはこれより小さいのはなかったと思います。

09:18
So why don't we create a custom size.
> ですので、カスタムサイズを作りましょう。

09:21
Back to our Tailwind configuration file, and let's override fontSize, and we'll have, how about if we already have an extra small, let's do two extra small and I want this to be 10 pixels.
> Tailwindの設定ファイルに戻って、fontSizeを上書きします。すでに'xs'があるので、’2xs'にして10ピクセルにセットしましょう。

09:33
I could hard code this or I could set it in rems.
> 値をハードコーディングすることもできますが、remでセットすることもできます。

09:36
So if I do some math, let's take 10 pixels divided by the base font size and we get 0.625.
> 計算してみましょう。10ピクセルと基本のフォントサイズで割ると、0.625になります。

09:46
All right, let's use it. Back to job-card, actually into tag.
> ではこれを使ってみましょう。job-cardに戻ります、実際にはtagですね。

09:50
And yeah, let's see if we can update it to text 2xs.
> これを'text-2xs'に変更してみましょう。

09:54
Come back, and yeah, now it's just a little bit smaller.
> 戻ってみると、はい、少し小さくなっています。

09:58
All right, let's keep going.
> では、続けましょう。

10:00
I would like this to be bold, and maybe we should give it a little more padding on the left and right.
> これは太字にして、左右にもう少しパディングをつけた方がいいですね。

10:07
All right, back to arc, and that's looking pretty good.
> 戻ってみると、とても良い感じになりました。

10:10
Okay, now I'm thinking our font might be a little bit too heavy.
> 今思ったのですが、フォントがちょっと重すぎるような気がします。

10:14
So if I compare this to Zeplin, yeah, notice that here, even for the navigation area, the font is set to bold, but it's much softer than what we currently have in Arc.
> Zeplinと比べてみると、ここ、ナビゲーションエリアでも太字が使われていますが、私たちが今使っているものよりもっと軽いです。

10:26
So let's do this.
> こうしてみましょう。

10:27
Let's go back to our layout file, and yeah, why don't we remove both 800 and 700?
> レイアウトファイルに戻って、800と700を消してみましょう。

10:33
We'll stick with 400, 500, and 600 wights.
> 400, 500, 600だけでやってみます。

10:36
So if I switch back, yeah, that's much softer than it was before.
> 戻ってみると、はい、以前より軽くなっています。

10:40
All right, next up, you'll see that we have some hover styles if your mouse is over a card.
> それでは次です。マウスをカードの上に置くと、ホバースタイルがセットされているのが分かりますね。

10:45
It looks like the title goes blue, and the border is blue.
> タイトルが青くなって、ボーダーも青くなっているようです。

10:49
So let's go into job card, and we can say, well, by default, we have a border, but maybe we hide it. Let's make it transparent.
> 求人カードに移動します。デフォルトでボーダーをセットしますが、隠しておきましょう。透明にします。

10:58
But you hover over the card, and we make it border blue. And again, I'm just going to eyeball it, maybe 800.
> しかしカード上にホバーしたら、ボーダーを青にします。また目分量ですが、800くらいにしましょう。

11:05
Come back, and yeah, close enough.
> 戻ってみると、こんなものですね。

11:07
All right, but now I want to make the title blue as well. So how do we do that?
> 次はタイトルも同じように青くしたいと思います。どうしましょうか？

11:11
Well, you can't just add hover styling to the h3, because then you would only see the blue if you hover over the h3, and that's not what we're doing here.
> 単にh3にホバースタイルを追加することはできません。それではh3上にカーソルがきたときしか青くなりません。ここの動きとは異なります。

11:20
So a way to solve this with Tailwind is to apply a class of group, and then on the h3, you can listen for when an element with that class is hovered over.
> これをTailwindを使って解決するには、groupクラスを使います。そしてh3では、そのクラスを持つ要素上にカーソルが来たかどうかを検出するようにします。

11:30
So I could say, for example, if you hover over the group, meaning this parent element, then I want to set the text for this to also text-blue-600.
> 例えば、group上にホバーしたら、groupというのはこの親要素のことですが、その時はtext-blue-600をセットするとすることができます。

11:41
And I think that will solve the problem.
> これで問題は解決すると思います。

11:43
Yeah, cool.
> ほら、クールですね。

11:44
So actually, real quick, while we're here, if I switch back to Zeplin, you'll notice that the salary is pushed down a little bit and much, much smaller.
> ここでついでに少しだけ、Zeplinで確認すると、給与は少し下に下がっていて、ずっとずっと小さくなっています。

11:54
I want to fix that pretty quickly while we're here.
> ここでさっさと修正しておきましょう。

11:56
So for the title, let's make it bigger, like XL.
> タイトルはもっと大きくしましょう、XLくらいに。

12:00
And yeah, then for the salary, we will make it maybe small, and then I will push it down a little bit.
> それから給与はsmallにして、少し下に下げます。

12:07
So I'll set some margin on top to push it down from the title.
> 上マージンを少し設定してタイトルから下に少し離します。

12:10
Come back. Yeah, better. But the salaly is still too bold.
> 戻ってみると、はい、良くなりました。ですが、給与が太字のままですね。

12:14
Let's see. Oh, that's because we applied it to the div.
> 見てみましょう。ああ、これをdivに適用していたからですね。

12:18
Okay, let's apply it only to the title. And then the salary itself can be a base level.
> これはタイトルだけに適用しましょう。そうすれば給与自体はベースに戻ります。

12:23
Yeah, and that's looking a little better.
> はい、これで少し良くなりました。

12:25
Okay, but next, I would also have to apply those hover, those border styles to the wide card as well. And that's not ideal.
> では次は、このホバーやボーダーのスタイルを横長カードにも適用しなければいけません。今の状態はよくないですから。

12:33
But yeah, let's just see what that would look like.
> 中身を見てみましょう。

12:35
Notice I'm doing a bit of duplication here, which is a sign.
> ここに重複がありますね。これがサインです。

12:39
So let's go to job-card-wide. And I'm going to paste those styles in here.
> job-card-wideに移動して、あのスタイルをここに貼り付けます。

12:44
And then for the video producer, group hover, text-blue-800. You know what, I think I used the wrong ones here.
> 動画プロデューサーに対して、group-hoverとtext-blueの、そうだ800です。ここを間違ってましたね。

12:55
Notice I have 600 and 800 up here. We want those to be consistent.
> こっちを600にして上では800にしていました。一貫性を持たせておきましょう。

12:59
Okay, so now if I hover over it, that looks good. Maybe it's too dark. Maybe it should be 600.
> カーソルを乗せると、良い感じですね。ちょっと暗過ぎますか。600にすべきでした。

13:05
But we're not going to get stuck in the weeds here. You get the idea.
> でも些細なことに囚われないようにしましょう。お分かりでしょう。

13:08
Now, once again, if you want to transition these, so it's a nice, smooth transition from transparent to blue, do this once again, set transition colors duration. And let's make it really long so you can clearly see it.
> ここでもう一度、これにトランジションをつけたければ、透明から青にスムーズに変化するといいですね、再びこうしてください。transition-colorsをセットし、durationは分かりやすいように非常に長く設定しましょう。

13:26
So come back and well, the title isn't quite right, but notice the border is definitely transitioning ends.
> 戻ってみると、ああ、タイトルはちょっとおかしいですが、ボーダーは確かにだんだんと変化していっています。

13:31
Yeah, I guess I forgot the title has to receive the same thing.
> タイトルも同じようにするのを忘れていました。

13:35
Transition colors, duration, and this time let's make it much quicker.
> transition-colorsと、durationは今度はもっと速くしましょう。

13:39
A third of a second often seems to be a good value to go with, a third of a second or 300 milliseconds.
> 1/3秒が多くの場合ちょうど良いくらいです。1/3秒か300ミリ秒です。

13:46
Yeah, if you like that, it's just a little bit smoother.
> どうですか。少しスムーズになりました。

13:50
Okay, so once again, we'd have to do the same thing for the job-card-wide.
> では、もう一度、同じことをjob-card-wideにもしないといけません。

13:54
This feels kind of gross, doesn't it?
> 嫌な感じですね。

14:01
Then right down here, the exact same thing. And now that works as well.
> それからこの下も同じです。これで同じように動くようになりました。

14:05
It's not the end of the world, but it seems like we could have more than one card while we already do.
> これくらいは大した作業ではありません。カードが１つだけなら今やってしまいました。でも、カードはもっとたくさんあり得ますよね。

14:13
But in a real pixel positions application, we could have many cards that have this styling.
> 実際のPixel Positionsアプリケーションでは、このスタイルのカードをたくさん使います。

14:19
They're almost like panels, or you can call them cards if you want.
> これらはパネルのようです。カードと呼びたければそう呼んでください。

14:22
I often call them panels.
> 私はパネルと呼ぶことが多いです。

14:24
So with that in mind, could this be a candidate for a component?
> それを踏まえると、これはコンポーネントの候補になりませんか？

14:28
Let's give it a shot.
> やってみましょう。

14;29
Create a component called panel, and I'm going to use a split view here.
> panelという名前のコンポーネントを作成します。ここで２分割ビューを使いましょう。

14:34
Let's take the wrapper here, and then we can have a slot like so.
> ここにラッパーを持ってきて、こんな風にスロットを置きましょう。

14:40
All right, let's see how that looks.
> ではどのように見えるか確認しましょう。

14:42
If we took that route, I could swap it out with our x-panel component.
> この方法を使えば、これをx-panelコンポーネントに置き換えることができます。

14:47
So now we've effectively consolidated all of those styles.
> これでこれらのスタイルをうまく統合できました。

14:52
So let's see how job-card-wide looks.
> ではjob-card-wideがどのように見えるか確認しましょう。

14:54
Yep. No difference. Good.
> はい、違いはありません。いいですね。

14:56
Next, I can go to job-card, and we're going to do the exact same thing.
> 次はjob-cardに行って、全く同じことをします。

15:00
However, I want to make sure, is there any unique classes here? So did we duplicate the classes?
> ここで確かめておきたいのですが、こっちのコンポーネントでだけ使われているクラスはないんでしょうか？同じクラスを書いているだけでしょうか？

15:07
Here, I'm just going to paste this in.
> ここに貼り付けて比較してみましょう。

15:10
Yeah, we actually have a couple differences.
> いくつか違いがありますね。

15:14
Yeah, that would be the flex information and the gap.
> フレックスの情報とgapです。

15:17
Okay, so that should be excluded.
> これらは除外しないといけません。

15:19
All right, let's do this.
> 分かりました。こうしましょう。

15:20
I'm going to change this to x-panel. There we go.
> これをx-panelに変更します。こうですね。

15:24
And then I'll get rid of everything except for the unique parts.
> それから独自部分を除いてこれらを全部切り取ります。

15:27
So it sounds like the unique parts are that within the panel, we want to display a flex.
> 独自部分ではパネルの中をフレックスで表示したいと言っているようです。

15:31
So get rid of. Yeah.
> ということで、取り除きます。

15:36
And then if I click through to panel, this is unique to job-card-wide, so I don't want to assume it, but everything else should be the same.
> それからクリックしてpanelに移動します。これはjob-card-wideに固有のものなので、ここから取り除きます。でもそれ以外は同じです。

15:44
All right, so job-card-wide, pass these in.
> ではjob-card-wideに移動して、取り除いたものを渡します。

15:48
And then, of course, we've learned if we want to merge these, well, we would have to do something like this. And I'll show you a little shortcut.
> それから、このように外から渡される属性をマージしたいときは、どうしなければいけないか学びましたよね。そこでこんなショートカットをお見せしましょう。

15:55
So up until this point, we've been saying attributes merge, and then we set the default class like so, and that would do the trick.
> 今までは、$attributes->mergeを使って、こんな風にデフォルトのクラスをセットしていました。これでうまくいくようになります。

16:02
However, if we just call attributes as a function, it's going to merge it. So this is sort of a shorthand for attributes merge.
> でも$attributesを関数として呼ぶと、マージしてくれます。これが$attributes->mergeの短縮形です。

16:10
And yeah, that would work.
> これで動きます。

16:11
Also keep in mind, if you want, you can do things like this, where you could open up php blocks like this, and then you could say default classes, or keep it even simpler classes.
> これも覚えておいてください。こんな風にPHPブロックを開いて、$defaultClassesとか、もっと簡単に$classesといった変数を定義することができます。

16:24
Now you can reference that variable within your template here.
> この変数はテンプレートの中で参照できます。

16:27
So you could do something like this just to make it a little easier to consume, right, especially on a low resolution like I have those utility classes go off the screen very quickly.
> これを使ってこんな風に使いやすくすることもできます。特に、私の環境のように解像度が低くてユーティリティクラスがすぐ画面からはみ出してしまうような環境で有効です。

16:37
So this is an option if you want.
> お好きな方法をお使いください。

16:39
All right, so back to Arc.
> それでは作成中のサイトで確認します。

16:41
And yeah, notice now we have the exact same thing as we had before, but we have consolidated those stylings within a panel component. Pretty cool.
> 以前と全く同じように見えますが、panelコンポーネントの中にこれらのスタイルを統合しています。とてもクールですね。

16:50
So now, for example, if we go back to welcome, if we were to add a new section for something totally different, I could open up a panel and say, 'Hello there', whatever you want, and you'll see it will receive those same styles.
> 例えばウェルカムページに全く違うセクションを新たに追加するとき、「こんにちは」でも何でもいいんですがそれをpanelを使って表示させると、それにも同じスタイルが適用されるのが分かります。

17:07
Yeah, it seems like that's a repeating pattern for this site.
> このスタイルは、このサイトでの決まった繰り返しパターンのようです。

17:10
So it makes sense to extract it into its own component.
> ですから、それをコンポーネントに取り出すのは理にかなっています。

17:15
Let's get rid of it.
> これは消しておきましょう。

17:17
All right, so now, yeah, these tags are way too small.
> ところで、これらのタグはちょっと小さ過ぎますね。

17:21
They're fine for a job card.
> 求人カードにはちょうど良いサイズですが。

17:23
But if I switch back to Zeplin, yeah, you can see they are much larger here.
> Zeplinで確認すると、ここのはもっと大きいですね。

17:27
Okay, so it sounds like we should make this configurable.
> つまり、この大きさは変更できるようにした方がよさそうです。

17:30
Let's go into tag.
> tagを開きます。

17:32
And yeah, let's do this.
> そうですね。こうしましょう。

17:34
Let's accept a prop for the size.
> propとしてsizeを受け取ります。

17:38
And maybe we'll accept like a base or normal, how about base, but also maybe a small size or something like that.
> baseかnormalを受け取るようにしましょう。baseにしましょうか。あとsmallも必要です。

17:45
Okay, so then we could do something like this.
> そうするとこのようにすることができます。

17:47
Open up a php block, and we could say, well, if size is base, then use these classes.
> PHPブロックを開いて、このようにできます。sizeがbaseであれば、これらのクラスを使います。

17:54
But if the size is small, then use these other classers.
> でももしsizeがsmallであれば、この別のクラスを使います。

17:59
Okay, so let's figure out what our base class is here.
> では、ここでベースとなるクラスを調べましょう。

18:03
We'll do the exact same thing.
> さっきと同じことをやります。

18:05
At the top, I will have our CSS classes.
> 最初にCSSクラスの変数を定義します。

18:09
But then yeah, the text size and the padding should be unique based on the size.
> 文字サイズとパディングはサイズごとに別々になるはずですね。

18:14
So how about if the size is small, then I will append to classes, and I'm just going to grab these here, all right?
> では、sizeがsmallであればこれらを$classesに追加するようにしましょう。これらを取り出して、ここに追加します。

18:24
And then what else? text-2xs.
> それから他には？text-2xsもですね。

18:27
So those are the classes that are unique to a small size, at least so far.
> これらのクラスはsizeがsmallのときに特有のものです。少なくとも今のところは。

18:31
Clean that up.
> コードを整えておきましょう。

18:32
Okay, now I just have to figure out what the classes should be for the base level.
> 次はbaseレベル特有のクラスを考えましょう。

18:37
And I'm just going to eyball it.
> これは目分量で決めます。

18:38
Maybe text small, and then I will increase the left and right padding to five.
> 多分text-smで、左右のパディングは5に増やしましょう。

18:45
And yeah, maybe that's enough.
> はい、これでいいでしょう。

18:46
By the way, notice I am including a space so that when we concatenate, they aren't grouped with the previous class there.
> ところで、ここにスペースを入れているのに気づいていますか？こうすることで、クラスをつなげたときに、前にあるクラスと一緒になってしまわないようにしています。

18:54
Okay, so now I'm going to reference them.
> では、最後にこの変数を参照するようにします。

18:57
And yeah, that would be one way to handle this.
> はい、これがやり方の１つです。

19:00
All right, so our default size is base. So if I switch back to Arc, yeah, those look good now.
> デフォルトのサイズはbaseなので、作成中のサイトを開いてみると、このあたりはよくなりました。

19:06
But these are now too large.
> ですが、これらは大き過ぎます。

19:08
So we just switch back to job-card, and I will update these to say, all right, set a size of small.
> なのでjob-cardに移動し、これらのsizeをsmallにセットします。

19:15
And then I will create three of those.
> それからこれを３つ作っておきます。

19:19
All right, and let's even update these to look a little more real.
> さらにリアルに見えるようにタグ名を変更します。

19:22
Backend, frontend, manager, something like that.
> バックエンドにフロントエンドに管理者にしてみましょう。

19:26
There you go. We have our small tags and our larger tags.
> このとおり。小さなタグと大きなタグができました。

19:31
All right, back to Zeplin. Last up, well, we will still have some form work to do later in the series, but all I want to do to wrap up this video is add the section at the top.
> ではZeplinに戻ります。フォームについてはこの後のシリーズでまだやることが残っていますが、この動画の最後にやっておきたいのは、上部にあるこのセクションの追加です。

19:40
Let's find you a great job followed by an input.
> フォームの入力に繋がる素敵な作業です。

19:45
Back to welcome.
> ウェルカムページに戻ります。

19:47
This will be its own section at the top.
> 一番上にそれ用の独自のセクションを用意します。

19:50
And it's not a standard section heading, so it's more of a banner.
> ここは通常のセクションヘッダではなく、バナーに近いです。

19:54
Let's find your next job.
> 「次の仕事を見つけましょう」と表示します。

19:58
I already know it's going to be bold and maybe pretty large. How about 4xl?
> ここは太字で大きな文字にします。4xlくらいでしょうか。

20:04
And then below it, I want a form.
> それから下にフォームが欲しいですね。

20:06
So we will handle the logic for the form later. But yeah, within it, we'll have an input type of text.
> フォームのロジックについては後で扱いますが、この中にはテキスト入力欄を用意しましょう。

20:12
We'll give it a placeholder to give you an idea of what to search for. How about web developer?
> 何を検索すればいいのかのヒントになるように、プレースホルダーをつけておきます。Webプログラマーなんてどうでしょうか？

20:17
And then for the classes, let's see.
> クラスについては、Zeplinで確認してみましょう。

20:20
If I zoom in, all right, so we have a dark gray background. There's a border. It's rounded. There's a good bit of padding there.
> 拡大してみると、なるほど、暗いグレーの背景に、ボーダーがあり、角は丸く、かなりのパディングがあります。

20:28
All right, let's see if we can make this work.
> 実現できるかやってみましょう。

20:30
Make it rounded. Let's set a background color of, again, let's use alpha. How about backgound of white, but only at 5%?
> 角を丸くして、背景色は、ここはもう一度アルファ値を使いましょう。背景は白ですが、5%だけにしてみましょうか。

20:39
And that way I could do a border of white at 10%, so just a little bit larger.
> 同じようにボーダーを白の10%にします。背景よりすこしだけ大きくしています。

20:44
And then we know we want a good bit of padding on the left and right and the top and bottom. It's a pretty large input.
> それから、左右と上下にかなりのパディングをつけます。とても大きい入力欄になります。

20:50
All right, let's have a look in Arc, and yeah.
> 作成中のサイトで確認しましょう。よさそうですね。

20:54
So next let's align it to the center.
> 次は真ん中寄せにしましょう。

20:58
And you know what? Maybe, can I just set text center to the section itself?
> 多分、セクション自身にtext-centerをセットすればいけるんではないでしょうか？

21:01
Yeah, that looks good.
> ほら、いいですね。

21:03
Let's make the input wider.
> 入力欄をもう少し広げましょう。

21:05
So how about set width to full?
> widthをfullにしてみたらどうでしょう？

21:10
Yeah, and actually, just in case on your screen you're not seeing this really well, let's increase it temporarily so it's crystal clear where we are.
> いいですね。もしあなたの画面ではよく見えないというのであれば、一時的にアルファ値を増やしてやると分かりやすくなります。

21:19
All right, we want to push it down. So let's say class mt-6.
> もう少し下にしたいので、mt-6にしましょう。

21:24
And then it's a little too wide, so we should set a maximum width.
> それから少し広すぎるので、最大幅を設定しましょう。

21:28
Now a tailwind includes a handful of maximum width classes.
> Tailwindにはたくさんの最大幅を設定するクラスがあります。

21:33
I'm not sure which one to do. Typically I would just eyeball it.
> どれがいいのか分からないので、私は目測で選びます。

21:37
So here's the large, here's extra large, extra large looks pretty good to me.
> これがLで、これがXL、XLがよさそうですね。

21:42
Okay, finally, if we check Zeplin, it is pushed down just a little bit.
> では最後にZeplinを見てみると、ここが少し下に下がっています。

21:47
Uh, let's do, well we already have spacing in between, don't we? So I can't set margin.
> ああ、すでに間にスペースを入れるように設定していました。これではマージンがセットできませんね。

21:54
Um, let's do this. How about padding top of 10?
> こうしましょう。上にパディングを10つけてみます。

21:59
Yeah, and that pushes it down.
> はい、これで下に下がりました。

22:01
And then also we should push, 'let's find your next job' down from the navigation area a little bit as well.
> それから「次の仕事を見つけましょう」をナビゲーションエリアから少し下に下げましょう。

22:08
So maybe, I don't want pt-10, maybe a little bit less pt-6.
> pt-10ではなくて、もう少し小さくpt-6くらいでしょうか。

22:13
And yeah, I don't want to spend too much time on this because we have a lot of Laravel-specific work to do.
> あまりこれには時間をかけたくありません。Laravel特有のことがまたたくさん残っていますから。

22:19
Although this is Laravel-specific. You know, we are working with blade components and refactoring things and figuring out how it works with utility classes and stuff like that.
> でも、これもLaravel特有のことなんです。bladeコンポーネントを扱ってリファクタリングを行い、ユーティリティクラスがどのように動くのか解明したり、そんなことをやっています。

22:28
And yeah, I think this is looking pretty good.
> とにかくこれで非常に良くなったと思います。

22:30
Okay, so let's bring this back to background white of five.
> では、この背景色を白の5%に戻しておきましょう。

22:33
And yeah, clearly, there's a lot more tweaking we could do in real life.
> 明らかに、実開発ではもっと調整しないといけないことがたくさんあります。

22:38
I'm sure there's a bunch of hover styles and focus styles we've missed.
> ホバースタイルやフォーカススタイルを多数見逃しているでしょう。

22:42
But again, for a demo where you're working along, I think this is pretty good.
> でも繰り返しますが、あなたが一緒にやっているデモとしては、とても良い感じになっていると思います。

22:47
All right, so very good job.
> 本当によく頑張りました。

22:49
Yeah, I don't know what the deal is, but in my head, whenever I have videos like this that are almost exclusively HTML and CSS-based, I feel like the programmers among you are thinking, come on, come on, fast forward, this isn't what I signed up to Laracast for, move on to the next part.
> 実際のところは分かりませんが、でもこのようなHTMLとCSSだけを使った動画を作るたびに、プログラマーの人たちは「おいおい、早送りしてくれよ。こんなことのためにLaracastに登録したんじゃないよ。次のパートに進んでくれよ。」と思っているような気がしています。

23:07
I don't know, maybe that's not true. Maybe some of you enjoy watching it.
> いや、そんなことはないはずです。楽しんで見てくれている人もいるはずです。

23:10
But either way, it doesn't matter because we're done.
> でもどちらでも関係ありません。私たちはやり終えました。

23:13
In the next video, we're going to do a lot, and we're going to build up the whole architecture for this project.
> 次の動画ではやることがたくさんあります。このプロジェクトの全体の構造を作り上げます。

23:18
So that means we will be generating eloquent models.
> それはつまり、Eloquentモデルを作成するということです。

23:21
We will whip up seed data in factories, we'll work with relationships.
> ファクトリーでシードデータを作成し、関連を扱います。

23:26
I will introduce you to testing.
> テスト方法もご紹介します。

23:28
There's a lot to do and I hope we can pull it off.
> やることはたくさんありますが、是非ともやり遂げたいと思っています。

23:30
So yeah, that's it. I will see you in the next video.
> では以上です。次の動画でお会いしましょう。

23:34
Stay tuned.
> チャンネルはそのまま。

23:43
What?
> 何だこれ？

23:26
'Pull to show outro'
> 「引くとエンディングです？」